Faculty Skip to main content Concordia Universityhttps://www.concordia.ca/content/concordia/en/ginacody/computer-science-software-eng/faculty.html Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links Webmail Library Carrefour Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links The Campaign for Concordia MyConcordia Carrefour Library Directories A-Z Maps Concordia University Site search Menu Concordia University Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) About CSSE Expend Faculty members Staff Job opportunities Programs Expend Computer Science Software Engineering Course sequences Students Expend Undergraduate students Graduate students Student & professional associations Faculty & research Expend Research centres Researchers by expertise Research groups News & accolades Events The Campaign for Concordia Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links Webmail Library Carrefour Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Site search Concordia Directories Search Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) Concordia.ca / Gina Cody School of Engineering and Computer Science / Department of Computer Science & Software Engineering / Faculty Facebook Twitter LinkedIn Faculty Dr. Olga Ormandjieva, PhD, Eng. Associate Professor, Computer Science and Software Engineering Biography Office: S-ER 929 ER Building,2155 Guy St. Phone: (514) 848-2424 ext. 7810 Email: olga.ormandjieva@concordia.ca Website(s): Please visit Dr. Olga Ormandjieva's personal website. Olga Ormandjieva's Explore Concordia page Dr. Olga Ormandjieva is Associate Professor in the Computer Science and Software Engineering (CSE) Department at Concordia University, Montreal, Quebec (Canada) and a member of the Ordre desIngnieurs du Qubec (OIQ). She holds a Ph.D. in Computer Science (2002) and Master's Degree in Computer Science and Mathematics (1987). Dr. Ormandjieva joined the Department in 2002 as an Assistant Professor. She has conducted extensive research in the area of Measurement in Software Engineering and its extension to the development of formal methods for modelling and monitoring functional and nonfunctional requirements. Her current research work addresses the problem of automatic detection of cyber-predators in social media using Artificial Intelligence (AI) technology and best Software Engineering practices. Dr. Ormandjievas new research direction aims at exploring different approaches to big data quality modeling and measurement. She has over 120 peer-reviewed journal and conference papers to her name, as well as seven book chapters. She has graduated seven doctoral students, seventeen students in the Masters program (thesis option). As Professional Engineer, Dr. Ormandjieva served on the visiting team for the Canadian Engineering Accreditation Board (CEAB) Accreditation Visit asa program visitor for the software engineering program to Carleton University in November 2017. Currently she is teaching software engineering undergraduate and graduate courses at Concordia University. Expertise: Measurement in Software Engineering and Data Science,Empirical Software Engineering, Software / Big Data Project Management,Software Requirements Engineering, Formal Methods. View Olga Ormandjieva's CV Return to faculty list Contact CSSE 514-848-2424, ext. 3000 reception@cse.concordia.ca Visit the Department 2155 Guy St. ER 1075 Montreal, QC H3H 2L9 Mailing address Department of Computer Science & Software Engineering 1455 De Maisonneuve Blvd. W. ER 1075 Montreal, QC H3G 1M8 CANADA Back to top Concordia University Concordia University - Call us at 514-848-2424 Inside CSSE About the department Programs Students Faculty & research News & events Job opportunities Gina Cody School Departments Accreditations Leadership Student services IT support (AITS) Mailing address: Sir George William Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Location: ER Building Room ER 1075 See building map instagram linkedin facebook twitter youtube flickr Concordia social Concordia University Terms Privacy Accessibility Contact us Website feedback Concordia.ca Call us at 514-848-2424 Sir George Williams Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Loyola Campus 7141 Sherbrooke Street W. Montreal, Quebec, Canada H4B 1R6 See Loyola Campus map Share this page Share on Facebook Share on Twitter Share on LinkedIn Contact us Website feedback Terms Privacy Accessibility Concordia University Concordia University uses technical, analytical, marketing and preference cookies. These are necessary for our site to function properly and to create the best possible online experience. Accept Privacy policy
