Staff Skip to main content Concordia Universityhttps://www.concordia.ca/content/concordia/en/ginacody/computer-science-software-eng/about/staff.html Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links Webmail Library Carrefour Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links The Campaign for Concordia MyConcordia Carrefour Library Directories A-Z Maps Concordia University Site search Menu Concordia University Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) About CSSE Expend Faculty members Staff Job opportunities Programs Expend Computer Science Software Engineering Course sequences Students Expend Undergraduate students Graduate students Student & professional associations Faculty & research Expend Research centres Researchers by expertise Research groups News & accolades Events The Campaign for Concordia Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Quick links Webmail Library Carrefour Study resources Calendar - Graduate Calendar - Undergraduate Class schedules Class cancellations Course registration Important academic dates More academic resourcesCampus services Book Stop IT services Job opportunities Security Mental health support Student Service Centre (Birks) All campus servicesWhat's new Calendar of events Latest news Media RelationsFaculties, Schools & Colleges Arts and Science Gina Cody School ofEngineering and Computer Science Fine Arts John Molson School of Business School of Graduate Studies All Schools, Colleges & Departments. Site search Concordia Directories Search Department of Computer Science and Software Engineering (CSSE) Concordia.ca / Gina Cody School of Engineering and Computer Science / Department of Computer Science & Software Engineering / About CSSE / Staff Facebook Twitter LinkedIn Staff This team provides support to faculty members, faculty administrative committees, and assists students within the Department of Computer Science and Software Engineering. Academic personnel Undergraduate Program Assistant: Kayla Donovan Room: ER 1033 Phone: 514-848-2424 ext. 7915 Email:cse-ugrad@concordia.ca Duties: Provides academic advising for current and potential students. Answers inquiries on program admissions and requirements. Advises current students on proper sequence of courses related to their program options. Follows students curriculum path to graduation, perform credit and degree audit for students. Provides assistance and advice on registration issues. Advises and assists students on conditional standing. Conducts new students orientation sessions Graduate Program Coordinator: Samantha Singh Room: ER 1041 Phone: 514-848-2424 ext. 3043 Email:samantha.singh@concordia.ca Duties: Provides academic advising for current and potential students. Provides assistance in registration and advice on course selection issues. Advises current graduate students on proper sequence of courses related to their program options. Monitors students from admission to graduation. Prepares progress reports; ascertains that students have met all criteria for graduation Assesses students profiles for academic standing. Processes student requests including transfers, deferrals, withdrawals and time limit extensions. Prepares and processes defense related procedures for MASC., M.Comp Sc. And PhD. Students. Graduate Program Coordinator: Vicki Tow Room: ER 1043 Phone: 514-848-2424 ext. 3042 Email:vicki@encs.concordia.ca Duties: Supports and informs Diploma program students with general admission requirement information. Advises current graduate Diploma students on proper sequence of courses related to their program options Provides assistance in registration and advice on course selection issues for students in course-based graduate programs. Administers department graduate awards and scholarships. Prepares and processes students requests related to transfers, deferrals, withdrawals and time extensions. BOOK ONLINE ADVISING APPOINTMENT Administrative staff Office Assistant: Hirut Adugna Room: ER 1075 Phone: 514-848-2424 ext. 3000 Email:hirut@cs.concordia.ca Duties: Receive and redirect visitors and students in person and on the phone Coordinate departmental events Department Administrator: Massy Joulani Room: ER 1031 Phone: 514-848-2424 ext. 7826 Email:massyj@cs.concordia.ca Duties: Manage the departments day to day operations and funds Implement policies and procedures Supervise administrative staff Assistant to the Chair: Mary Tzanetakos Room: ER 1021 Phone:514-848-2424 ext. 3001 Email:mary.tzanetakos@concordia.ca Research and technical staff Laboratory Coordinator: Nimalan Yoganathan Room: ER 1005 Phone: 514-848-2424 ext. 3034 Email:nimalan@cse.concordia.ca Duties: Coordinate and organize labs related to courses within the department Recruit and train tutors and markers Manage department website Technical Officer: Alexander Aric Room: ER 1003 Phone: 514-848-2424 ext.7824 Email:aaric@encs.concordia.ca Contact CSSE 514-848-2424, ext. 3000 reception@cse.concordia.ca Visit the Department 2155 Guy St. ER 1075 Montreal, QC H3H 2L9 Mailing address Department of Computer Science & Software Engineering 1455 De Maisonneuve Blvd. W. ER 1075 Montreal, QC H3G 1M8 CANADA Back to top Concordia University Concordia University - Call us at 514-848-2424 Inside CSSE About the department Programs Students Faculty & research News & events Job opportunities Gina Cody School Departments Accreditations Leadership Student services IT support (AITS) Mailing address: Sir George William Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Location: ER Building Room ER 1075 See building map instagram linkedin facebook twitter youtube flickr Concordia social Concordia University Terms Privacy Accessibility Contact us Website feedback Concordia.ca Call us at 514-848-2424 Sir George Williams Campus 1455 De Maisonneuve Blvd. W. Montreal, Quebec, Canada H3G 1M8 See SGW Campus map Loyola Campus 7141 Sherbrooke Street W. Montreal, Quebec, Canada H4B 1R6 See Loyola Campus map Share this page Share on Facebook Share on Twitter Share on LinkedIn Contact us Website feedback Terms Privacy Accessibility Concordia University Concordia University uses technical, analytical, marketing and preference cookies. These are necessary for our site to function properly and to create the best possible online experience. Accept Privacy policy
