Jessica Wagenseil | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Jessica Wagenseil Jessica Wagenseil Vice Dean for Faculty Advancement & Professor Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-5052 OfficeJubel Hall, Room 303E Lab locationJubel Hall, Room 338 jessica.wagenseil@wustl.edu Lab website Google Scholar Download CV Education BS, University of California, San Diego, 1997DSc, Washington University, 2003Postdoc, Washington University, 2008 Expertise Studies vascular biomechanics and mechanobiology in development and disease Research Jessica Wagenseil studies cardiovascular mechanics, specifically focusing on cardiovascular development, extracellular matrix proteins, and microstructurally-based constitutive modeling. Her work is important for testing clinical interventions for elastin-related diseases and for designing better protocols for building tissue-engineered blood vessels. Biography Professor Wagenseil joined the faculty at Washington University in St. Louis in 2013. She was a faculty member in Biomedical Engineering at Saint Louis University from 20092013. She completed a postdoctoral fellowship in Cell Biology and Physiology with Dr. Robert Mecham at the Washington University School of Medicine focusing on elastin assembly and the mechanical properties of arteries with reduced elastin amounts. She completed her doctoral studies in Biomedical Engineering under the guidance of Dr. Ruth Okamoto at Washington University studying the mechanical properties of bio-artificial tissues.Professor Wagenseil is originally from California, and received her bachelors degree in Bioengineering from the University of California, San Diego. Video spotlight In the News McKelvey Engineering hosts more than 300 K-12 students at STEAM Academy summer camp Campers toured labs, met faculty and learned about the importance of engineering and the arts. 08.17.2021 Wagenseil named vice dean for faculty advancement in McKelvey School of Engineering The new role will help fulfill the strategic plans faculty advancement goals and address diversity challenges. 11.16.2020 Wagenseil to look at elastins role in aortic stenosis development Jessica Wagenseil is taking a closer look at the role of the protein elastin in this condition to provide new information that may reveal the cause and help treat the disease in the future. . 10.02.2020 Find more news about Jessica Wagenseil Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
