Swami Karunamoorthy | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Swami Karunamoorthy Swami Karunamoorthy Professor of Practice Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-3095 OfficeJubel Hall, Room 203B skarunamoorthy@wustl.edu Education DSc, Washington University in St. Louis, 1985 Expertise Leads the ABET accreditation process for the undergraduate engineering programs Research Swami Karunamoorthys research areas include Helicopter Dynamics, Applied Aerodynamics, Mechanics of Solids, Composites, Kinematics, Engineering Education, Assessment methods for program continuous improvement. He is the author of several publications in these areas. Biography Swami Karunamoorthy received his bachelors degree and masters degree in the area of aerospace engineering from India. He received his doctoral degree from the department of mechanical engineering at Washington University in St. Louis. Prior to that, he worked as a Design Engineer in the Dynamics Group of Helicopter Design Bureau, Hindustan Aeronautical Ltd, Bangalore, India. Since his graduation from Washington University, Karunamoorthy worked at Saint Louis University as a faculty member in the department of Aerospace and Mechanical Engineering. During that time he held several positions including Director of Mechanical Engineering Program, Chair of the Department of Aerospace and Mechanical Engineering, and Associate Dean of Engineering. Karunamoorthy joined the faculty of the Department of Mechanical Engineering & Materials Science at Washington University in July 2014. He also coordinates the ABET accreditation of all engineering programs within the McKelvey School of Engineering. Currently he also serves as ABET Program Evaluator and also as a Commissioner of Engineering Accreditation Commission. Karunamoorthy is a Fellow of ASME, Associate Fellow of AIAA, Member of AHS and ASEE. He served as the Chair of ASME St. Louis Section and Regional Vice President of AHS. Currently he serves in the national Committee on Engineering Accreditation of ASME. In the News In the media: Will the Defiant Be the Helicopter That Finally Replaces the Black Hawk? New pictures and tests next year offer a lot of potential, but not all experts are convinced. 12.28.2018 Find more news about Swami Karunamoorthy Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
