Damena Agonafer | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Damena Agonafer Damena Agonafer Assistant Professor Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-6107 OfficeJubel Hall, Room 203L agonafer@wustl.edu Lab website Education PhD, University of Illinois, 2012MSc, Carnegie Mellon, 2006BSc, University of Texas at Arlington, 2004 Expertise Works to develop 3D electrodes for energy storage devices used to harvest free energy of solutions Focus Development of novel materials for phase change heat transfer, thermochemical and electrochemical energy storage; Interfacial Transport Phenomena, Micro/Nanofluidics Research Professor Agonafers research interest is at the intersection of thermal-fluid sciences, interfacial transport phenomena, and renewable energy. He is focused on developing novel materials and systems for thermal management of power and microelectronic systems, as well as for thermochemical and electrochemical energy storage applications. His goal is to achieve transformational changes in technologies by tuning and controlling solid-liquid-vapor interactions at micro/nano length scales. Biography Damena Agonafer is an assistant professor in the Mechanical Engineering & Materials Science Department at Washington University. He is a faculty adviser at the Institute of Materials Science and Engineering, member of the Center for Solar Energy and Energy Storage, and Faculty Advisor to the National Society of Black Engineers (NSBE) at Washington University. Professor Agonafer earned his PhD at the University of Illinois at Urbana-Champaign, where he was supported by the Alfred P. Sloan fellowship, Graduate Engineering Minority Fellowship, and NSF Center of Advanced Materials for Purification of Water with Systems (WaterCAMPWS). Prior to joining Washington University, Damena joined Professor Ken Goodsons Nanoheat lab as a Postdoctoral Scholar in the Mechanical Engineering Department at Stanford University. Affiliations The Institute of Materials Science & Engineering In the News Google supports Agonafers data center cooling tech The funding supports developing an evaporative cooling module to dissipate heat from data centers. 06.17.2021 Agonafer to develop cooling solutions with Cisco grant Damena Agonafer will look for ways to keep semiconductor devices cool with a grant from Cisco Research Center. 08.14.2020 Agonafer selected for Frontiers of Engineering Symposium Damena Agonafer is one of 85 early-career engineers selected to attend the National Academy of Engineering's 26th annual US Frontiers of Engineering symposium. 07.14.2020 Find more news about Damena Agonafer Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
