Jianjun Guan | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Jianjun Guan Jianjun Guan Professor Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-3537 OfficeJubel Hall, Room 303F jguan22@wustl.edu Education PhD, Zhejiang University, 2000BS, MS, Qingdao University of Science and Technology, China Research Professor Guans research interests are in biomimetic biomaterials synthesis and scaffold fabrication; bioinspired modification of biomaterials; injectable and highly flexible hydrogels; bioimageable polymers for MRI and EPR imaging and oxygen sensing; mathematical modeling of scaffold structural and mechanical properties; stem cell differentiation; neural stem cell transplantation for brain tissue regeneration; bone tissue engineering and cardiovascular tissue engineering. Biography Professor Guan joined Washington University in St. Louis in August 2018. He was a professor, associate professor and assistant professor of materials science and engineering at the Ohio State University since 2007. He joined Ohio State after serving as a research assistant professor at the McGowan Institute for Regenerative Medicine at the University of Pittsburgh. Affiliations The Institute of Materials Science & Engineering Department of Biomedical Engineering Center for Cardiovascular Research Center for Regenerative Medicine Musculoskeletal Research Center Institute of Clinical and Translational Sciences In the News Oxygen-delivering hydrogel accelerates diabetic wound healing Jianjun Guans lab develops potential drug-free treatment for chronic wounds. 08.27.2021 Guan to serve on NIH Biomaterials and Biointerfaces Study Section Jianjun Guan will serve on the Biomaterials and Biointerfaces Study Section of the National Institutes of Health's Center for Scientific Review. 05.28.2020 Guan inducted into American Institute for Medical and Biological Engineering Jianjun Guan has been inducted into the American Institute for Medical and Biological Engineering College of Fellows. 03.31.2020 Find more news about Jianjun Guan Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
