Ramesh Agarwal | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Ramesh Agarwal Ramesh Agarwal The William Palm Professor of Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-6091 OfficeJubel Hall, Room 203E rka@wustl.edu Lab website Education PhD, Stanford University, 1975MS, University of Minnesota, 1969BS, Indian Institute of Technology, 1968 Expertise Applies computational fluid dynamics to solve problems in mechanical and aerospace engineering Research Ramesh Agarwals current research interests include ground effect aerodynamics, flow control, rarefied gas dynamics and hypersonic flow, bio-fluid dynamics, wind energy, energy efficiency of buildings, chemical looping combustion and geological carbon sequestration Biography Prior to joining the faculty at Washington University in 2001, Professor Agarwal was the Chair of the Aerospace Engineering Department at Wichita State University from 1994 to 1996 and the Executive Director of National Institute for Aviation Research from 1996 to 2001. From 1994 to 2001, he was also the Bloomfield Distinguished Professor at Wichita State University. From 1978 to 1994, Professor Agarwal worked in various scientific and managerial positions at McDonnell Douglas Research Laboratories in St. Louis. He became the Program Director and McDonnell Douglas Fellow in 1990. From 1976 to 1978, Professor Agarwal worked as a NRC Research Associate at NASA Ames Research Center and as a Principal Research Engineer at Rao and Associates in Palo Alto, California from 1975 to 1976. Over a period of 45 years, Professor Agarwal has worked in Computational Fluid Dynamics (CFD), Computational Magnetohydrodynamics (MHD) and Electromagnetics, Computational Aeroacoustics, Multidisciplinary Design and Optimization, Rarefied Gas Dynamics and Hypersonic Flows, Bio-Fluid Dynamics, and Flow and Flight Control. More recently, he has devoted some of his efforts in nanotechnology and renewable energy systems - in particular wind, solar and biomass. He is the author and coauthor of over 600 publications and serves on the editorial board of more than 20 journals. He has given many plenary, keynote and invited lectures at various national and international conferences in over 60 countries worldwide. Professor Agarwal continues to serve on many professional, government, and industrial advisory committees. Professor Agarwal is a Fellow of 23 societies including: American Association for Advancement of Science (AAAS), American Institute of Aeronautics and Astronautics (AIAA), American Physical Society (APS), American Society of Mechanical Engineers (ASME), Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), Society of Automotive Engineers (SAE), Society of Manufacturing Engineers (SME), American Academy of Mechanics (AAM), American Society of Civil Engineers (ASCE), Chinese Society of Aeronautics and Astronautics (CSAA), Institute of Pysics (IOP), UK, Institute of Engineering and Technology (IET), Energy Institute (EI), Australian Institute of High Energetic Materials, American Society for Engineering Education (ASEE), Academy of Science of St. Louis, Royal Aeronautical Society (RAeS), etc. and World Innovation Foundation (WIF). He has received many honors and awards for his research contributions including the ASME Fluids Engineering Award (2001), ASME Charles Russ Richards Memorial Award (2006), Royal Aeronautical Society Gold Award (2007), AIAA Aerodynamics Award (2008), AIAA/SAE 2009 William Littlewood Lecture Award (2009), James B. Eads Award of Academy of Science of St. Louis (2009), ASEE/AIAA John Leland Atwood Award (2009), SAE Clarence Kelly Johnson Award (2009), SAE Franklin W. Kolk Award (2009), AIAA Lindbergh Award (2010), SAE Aerospace Engineering Leadership Award (2013), SAE Excellence in Engineering Education Award, SAE International Medal of Honor (2015) and AIAA Reed Aeronautics Award (2015) among many others. Affiliations Consortium for Clean Coal Utilization Division of Biology & Biomedical Sciences Institute for Public Health Washington University Climate Change Program In the News Agarwal receives ASMEs highest honor 11.29.2017 Find more news about Ramesh Agarwal Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
