David Peters | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty David Peters David Peters The McDonnell Douglas Professor of Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Phone314-935-4337 OfficeJubel Hall, Room 203F dap@wustl.edu Lab website Download CV Education PhD, Stanford University, 1974MS, Washington University, 1970BS, Washington University, 1969 Expertise Studies aeroelasticity >> MEMS 5705 Wind Energy Systems Course Website Focus Dynamics, Vibration, Aeroelasticity, Applied Aerodynamics, Rotary-Wing Systems Research Professor Peters's research projects in rotor wake modeling seek to correctly model the dynamic motions that profoundly influence vehicle dynamics of airplane propellers, helicopters and tilt rotors. His other research interests include aeroelastic modeling of helicopter rotors and wind turbines with unsteady aerodynamics and nonlinear structural deformations and response to stalling. Biography Professor Peters first joined the faculty of Washington University in St. Louis (WashU) in 1975. Prior to that, he was an associate engineer at McDonnell Douglas Astronautics Co. in St. Louis from 1969-1970 and a research scientist in the Army Air Mobility R&D Laboratory from 1970-1975. Professor Peters left WashU to join the faculty of Georgia Tech in 1985 but returned in 1991. Professor Peters served as the Chair of the WashU Department of Mechanical Engineering from 1982-1985 and from 1997-2007.Currently, Professor Peters is the Associate Director of Georgia Tech/Washington University in St. Louis Center of Excellence for Rotor Technology. He is also an adjunct professor at Georgia Tech.Additionally, Professor Peters is the recipient of the following awards: Nikolsky Lectureship of AHS International (the Vertical Flight Technical Society), 2008; Reed Aeronautics Award of the American Institute of Aeronautics and Astronautics, 2011; Spirit of St. Louis Medal of the American Society of Mechanical Engineers, 2013; Vertical Flight Society's Dr. Alexander Klemin Award, 2019. In the News Class Acts: The Researchers After a career in the U.S. Army, Alex Reiter came to the McKelvey School of Engineering to study ways to keep soldiers safe from injuries. 04.30.2021 The physics of baseball Aeronautics expert Peters doesn't watch a game the way a casual fan would. 03.28.2019 Peters wins Klemin Award for work in vertical flight aeronautics Dave Peters will receive the Dr. Alexander Klemin Award from the Vertical Flight Society May 15. 03.26.2019 Find more news about David Peters Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
