Professors | Department of Physics Jump to main content User menuFacebook Linkedin Twitter Search form Search Main menu AboutHistory Code of Conduct Women In Physics Employment Associated Programs Contact EDI Initiative PeopleFaculty Administration Researchers Dicke Fellows Graduate Students AcademicsGraduate ProgramGraduate AdmissionsPre-Doctoral Fellowship Graduate Student Funding FAQs Student Experience Degree RequirementsCore Courses Preliminary Exams Experimental Project Final Steps Fellowships /Travel Grants Graduate Important Dates PhD. ThesesFPO Image Gallery by Year Quick Links 2021 Graduate Student Virtual Open House Undergraduate ProgramProspective Students Choosing Courses Senior Theses Junior Papers Important Dates Summer Research Physics Concentrators ResearchResearch AreasAtomic Physics Biological Physics Condensed Matter Experiment Condensed Matter Theory Cosmology & Gravity Theory Cosmology Experiment & Observation High Energy Experiment High Energy Theory Mathematical Physics Particle & Nuclear Astrophysics Particle Phenomenology Publications Postdoctoral Fellows CentersInstitute for Research and Innovation in Software for High Energy Physics Princeton Center for Complex Materials The Center for the Physics of Biological Function The Princeton Gravity Initiative Princeton Center for Theoretical Physics NewsFeatured Press Release EventsDonald R. Hamilton Colloquium SeriesDonald R. Hamilton: overview Past Hamilton Lecture Speakers Events ArchiveLaTeX Demo Page Physics Pumpkin Toss 2017! Home Professors Professors Michael Aizenman Michael Aizenman Professor of Physics & Mathematics Robert Austin Robert Austin Professor of Physics Bogdan A. Bernevig Bogdan A. Bernevig Professor of Physics William Bialek William Bialek Professor of Physics & Biophysics Curtis Callan Curtis Callan Professor of Physics Jo Dunkley Jo Dunkley Professor of Physics & Astrophysical Sciences Cristiano Galbiati Cristiano Galbiati Professor of Physics Thomas Gregor Thomas Gregor Professor of Physics & Biophysics Duncan Haldane Duncan Haldane Professor of Physics M. Zahid Hasan M. Zahid Hasan Professor of Physics David Huse David Huse Professor of Physics Clifford V. Johnson Clifford V. Johnson Visiting Research Scholar Presidential Visiting Scholar Igor Klebanov Igor Klebanov Professor of Physics Biao Lian Biao Lian Assistant Professor Daniel R. Marlow Daniel R. Marlow Professor of Physics Peter Meyers Peter Meyers Professor of Physics James Olsen James Olsen Professor of Physics Nai Phuan Ong Nai Phuan Ong Professor of Physics Lyman A. Page Jr. Lyman A. Page Jr. Professor of Physics Jason Petta Jason Petta Professor of Physics Alexander Polyakov Alexander Polyakov Professor of Physics Frans Pretorius Frans Pretorius Professor of Physics Michael Romalis Michael Romalis Professor of Physics Shinsei Ryu Shinsei Ryu Professor of Physics Joshua Shaevitz Joshua Shaevitz Professor of Physics & Biophysics Suzanne T. Staggs Suzanne T. Staggs Professor of Physics Paul J. Steinhardt Paul J. Steinhardt Professor of Physics Christopher Tully Christopher Tully Professor of Physics Herman L. Verlinde Herman L. Verlinde Professor of Physics Department Chair Ali Yazdani Ali Yazdani Professor of Physics Department Title Professors Associate Professors Assistant Professors Professor Emeriti Associated Professors Research Area Atomic Physics Biological Physics Condensed Matter Experiment Condensed Matter Theory Cosmology & Gravity Theory Cosmology Experiment & Observation High Energy Experiment High Energy Theory Mathematical Physics Particle & Nuclear Astrophysics Particle Phenomenology Department of Physics Jadwin Hall, Washington Road Princeton, New Jersey 08544 Secondary menuSafety IT Help Internals Hotlines Physics Department "Comment Box" Facebook Linkedin Twitter Accessibility 2021 The Trustees of Princeton University
