Faculty | Department of Physics Jump to main content User menuFacebook Linkedin Twitter Search form Search Main menu AboutHistory Code of Conduct Women In Physics Employment Associated Programs Contact EDI Initiative PeopleFaculty Administration Researchers Dicke Fellows Graduate Students AcademicsGraduate ProgramGraduate AdmissionsPre-Doctoral Fellowship Graduate Student Funding FAQs Student Experience Degree RequirementsCore Courses Preliminary Exams Experimental Project Final Steps Fellowships /Travel Grants Graduate Important Dates PhD. ThesesFPO Image Gallery by Year Quick Links 2021 Graduate Student Virtual Open House Undergraduate ProgramProspective Students Choosing Courses Senior Theses Junior Papers Important Dates Summer Research Physics Concentrators ResearchResearch AreasAtomic Physics Biological Physics Condensed Matter Experiment Condensed Matter Theory Cosmology & Gravity Theory Cosmology Experiment & Observation High Energy Experiment High Energy Theory Mathematical Physics Particle & Nuclear Astrophysics Particle Phenomenology Publications Postdoctoral Fellows CentersInstitute for Research and Innovation in Software for High Energy Physics Princeton Center for Complex Materials The Center for the Physics of Biological Function The Princeton Gravity Initiative Princeton Center for Theoretical Physics NewsFeatured Press Release EventsDonald R. Hamilton Colloquium SeriesDonald R. Hamilton: overview Past Hamilton Lecture Speakers Events ArchiveLaTeX Demo Page Physics Pumpkin Toss 2017! Home People Faculty Main menu: sub-menu items Faculty Administration Researchers Dicke Fellows Graduate Students Faculty Stephen Adler Stephen Adler Visiting Lecturer Michael Aizenman Michael Aizenman Professor of Physics & Mathematics Robert Austin Robert Austin Professor of Physics Waseem Bakr Waseem Bakr Associate Professor Bogdan A. Bernevig Bogdan A. Bernevig Professor of Physics Ravindra Bhatt Ravindra Bhatt Associated Professor William Bialek William Bialek Professor of Physics & Biophysics Frank Calaprice Frank Calaprice Professor Emeritus Curtis Callan Curtis Callan Professor of Physics Roberto Car Roberto Car Associated Professor Paul Chaikin Paul Chaikin Professor Emeritus Lawrence Cheuk Lawrence Cheuk Assistant Professor Mihalis Dafermos Mihalis Dafermos Associated Professor Jo Dunkley Jo Dunkley Professor of Physics & Astrophysical Sciences Aurelien Fraisse Aurelien Fraisse Research Scholar/Lecturer Cristiano Galbiati Cristiano Galbiati Professor of Physics Simone Giombi Simone Giombi Associate Professor Thomas Gregor Thomas Gregor Professor of Physics & Biophysics David Gross David Gross Professor Emeritus Edward Groth Edward Groth Professor Emeritus Duncan Haldane Duncan Haldane Professor of Physics William Happer William Happer Professor Emeritus M. Zahid Hasan M. Zahid Hasan Professor of Physics John Hopfield John Hopfield Associated Professor Emeritus Andrew Houck Andrew Houck Associated Professor David Huse David Huse Professor of Physics Norman Jarosik Norman Jarosik Senior Research Physicist/Lecturer Clifford V. Johnson Clifford V. Johnson Visiting Research Scholar Presidential Visiting Scholar William C. Jones William C. Jones Associate Professor Igor Klebanov Igor Klebanov Professor of Physics Stanislas Leibler Stanislas Leibler Associated Professor Andrew Leifer Andrew Leifer Assistant Professor of Physics & Neuroscience Biao Lian Biao Lian Assistant Professor Elliott Lieb Elliott Lieb Professor Emeritus of Physics & Mathematics Mariangela Lisanti Mariangela Lisanti Associate Professor Juan Maldacena Juan Maldacena Visiting Lecturer Daniel R. Marlow Daniel R. Marlow Professor of Physics Kirk McDonald Kirk McDonald Professor Emeritus Yigal Meir Yigal Meir Princeton University Global Scholar Peter Meyers Peter Meyers Professor of Physics Chiara Nappi Chiara Nappi Professor Emerita Isobel Ojalvo Isobel Ojalvo Assistant Professor James Olsen James Olsen Professor of Physics Nai Phuan Ong Nai Phuan Ong Professor of Physics Lyman A. Page Jr. Lyman A. Page Jr. Professor of Physics P. James Peebles P. James Peebles Professor Emeritus Jason Petta Jason Petta Professor of Physics Alexander Polyakov Alexander Polyakov Professor of Physics Frans Pretorius Frans Pretorius Professor of Physics Jason Puchalla Jason Puchalla Senior Professional Specialist/Lecturer Silviu Pufu Silviu Pufu Associate Professor Michael Romalis Michael Romalis Professor of Physics Shinsei Ryu Shinsei Ryu Professor of Physics Nathan Seiberg Nathan Seiberg Visiting Lecturer Joshua Shaevitz Joshua Shaevitz Professor of Physics & Biophysics Mansour Shayegan Mansour Shayegan Associated Professor Yakov Sinai Yakov Sinai Associated Professor A. J. Stewart Smith A. J. Stewart Smith Professor Emeritus Shivaji Sondhi Shivaji Sondhi Professor Emeritus Senior Scholar David N. Spergel David N. Spergel Associated Professor Suzanne T. Staggs Suzanne T. Staggs Professor of Physics Paul J. Steinhardt Paul J. Steinhardt Professor of Physics David Tank David Tank Associated Professor Joseph Taylor Joseph Taylor Professor Emeritus Salvatore Torquato Salvatore Torquato Associated Professor Daniel Tsui Daniel Tsui Associated Professor Emeritus Christopher Tully Christopher Tully Professor of Physics Herman L. Verlinde Herman L. Verlinde Professor of Physics Department Chair Katerina Visnjic Katerina Visnjic Senior Lecturer Kasey Wagoner Kasey Wagoner Lecturer Ned Wingreen Ned Wingreen Associated Professor Edward Witten Edward Witten Visiting Lecturer Sanfeng Wu Sanfeng Wu Assistant Professor Ali Yazdani Ali Yazdani Professor of Physics Department Title Professors Associate Professors Assistant Professors Professor Emeriti Associated Professors Research Area Atomic Physics Biological Physics Condensed Matter Experiment Condensed Matter Theory Cosmology & Gravity Theory Cosmology Experiment & Observation High Energy Experiment High Energy Theory Mathematical Physics Particle & Nuclear Astrophysics Particle Phenomenology Department of Physics Jadwin Hall, Washington Road Princeton, New Jersey 08544 Secondary menuSafety IT Help Internals Hotlines Physics Department "Comment Box" Facebook Linkedin Twitter Accessibility 2021 The Trustees of Princeton University
