Panos Papamichalis Skip to main content Skip to main content Give Give Schedule a Visit Lyle Visit SMU Tour Follow Us Follow Us Twitter Follow Us Facebook Follow Us Instagram Follow Us LinkedIn Follow Us YouTube Follow Us Social Stream Search the SMU website. Search the SMU website. Navigate Search Skip to main content Electrical and Computer Engineering About ECE About ECE Message from the Chair Mission & Goals Contact Us Open Positions ABET Accreditation Academics Academics Prospective Students Current Students Undergraduate Programs Master's Programs M.S./MBA Dual Degree Programs Doctoral Programs Courses Research Research Faculty Research Areas Undergraduate Research Opportunities Laboratories and Facilities Darwin Deason Institute for Cyber Security AT&T Center for Virtualization People News & Events Electrical and Computer Engineering People Emeritus Panos Papamichalis Panos Papamichalis Professor Department of Electrical and Computer Engineering Contact Phone: 214-768-4905 Email: panos@lyle.smu.edu Professional website: http://lyle.smu.edu/~panos/ Educational Background B.S. Electrical/Mechanical Engineering, National Technical University of Athens, Greece, 1972; M.S.E.E., Georgia Institute of Technology, 1976; Ph.D., Georgia Institute of Technology, 1980 About B.S. Electrical/Mechanical Engineering, National Technical University of Athens, Greece, 1972; M.S.E.E., Georgia Institute of Technology, 1976; Ph.D., Georgia Institute of Technology, 1980 Image Processing; Neural Signal Processing P. Rangarajan, P. Papamichalis, Estimating Homographies Without Normalization, 2009 Intl Conf. on Image Processing (ICIP 2009), Cairo, Egypt, November 2009 Y. Ghanbari, P. Papamichalis, L. Spence, Robustness of Neural Spike Sorting to Sampling Rate and Quantization Bit Depth, DSP 2009 International Conference, Santorini, Greece, July 2009 N. El-Yamany, P. Papamichalis, Using bounded-influence M-estimators in multiframe super-resolution reconstruction: a comparative study, IEEE 2008 Intl Conf. on Image Processing (ICIP 2008), pp. 337-340, San Diego, October 2008 N. El-Yamany, P. Papamichalis, M. Christensen An Adaptive Framework for Robust High-Resolution Image Reconstruction in Multiplexed Computational Imaging Architectures, Applied Optics, Vol 47, No 10, pp. B117-B127, April 2008 School Cox School of Business Dedman College of Humanities and Sciences Dedman School of Law Lyle School of Engineering Meadows School of the Arts Moody School of Graduate and Advanced Studies Perkins School of Theology Simmons School of Education and Human Development Campus Reporting a Bias Incident Report Sexual Misconduct Emergency Preparedness Student Life George W. Bush Presidential Center SMU Libraries Meadows Museum Tate Lecture Series Contact Us Maps and Directions Legal Disclosures Southern Methodist University, PO Box 750100, Dallas, TX 75275 twitter facebook instagram linkedin youtube share
