Dr. Togay Ozbakkaloglu : Ingram School of Engineering : Texas State University Skip to Content Texas State College of Science and Engineering Ingram School of Engineering Contact Us Faculty Contacts Dr. Togay Ozbakkaloglu Ingram School of Engineering About the School Mission and Vision Industrial Advisory Board Enrollment & Graduation Data Degrees & Programs General Engineering (ENGR) Electrical Engineering (EE) Computer Engineering (EE/CE) Industrial Engineering (IE) Manufacturing Engineering (MFGE) Civil Engineering (CE) Mechanical Engineering (ME) Master of Science (MS) Additional Information Course Listings Senior Design Registration Prior Events Electrical Engineering (1st) Electrical Engineering (2nd) Industrial Engineering (1st) Industrial Engineering (2nd) Manufacturing Engineering (1st) Manufacturing Engineering (2nd) Cooperative Education Mission Benefits to Students Benefits to Employers Contacts Co-op Schedules Co-op Program Paperwork Important Dates Resources Faculty/Staff Resources Student Resources Facilities View Labs by Schedule Lab Software Report an IT Problem Room Reservation Request Form Laptop Cart Reservation Request Form Maintenance Request Form Ingram School of Engineering Conference Rooms IT Department ISOE IT Managed Rooms ISOE IT Ticket System Ingram Hall Makerspace Contact Us Faculty Contacts Staff Contacts Open Faculty Positions Policies Current Students Faculty & Staff Family & Visitors Alumni More Tools SAP Portal Pay Tuition Online Toolkit ePortfolio Catalogs Shuttle Tracker Office 365 Athletics Give Library Round Rock News Athletics Give Library Round Rock News Current Students Faculty & Staff Family & Visitors Alumni More Tools SAP Portal Pay Tuition Online Toolkit ePortfolio Catalogs Shuttle Tracker Office 365 Search College of Science and Engineering Ingram School of Engineering About the School Mission and Vision Industrial Advisory Board Enrollment & Graduation Data Degrees & Programs General Engineering (ENGR) Electrical Engineering (EE) Computer Engineering (EE/CE) Industrial Engineering (IE) Manufacturing Engineering (MFGE) Civil Engineering (CE) Mechanical Engineering (ME) Master of Science (MS) Additional Information Course Listings Senior Design Registration Prior Events Electrical Engineering (1st) Electrical Engineering (2nd) Industrial Engineering (1st) Industrial Engineering (2nd) Manufacturing Engineering (1st) Manufacturing Engineering (2nd) Cooperative Education Mission Benefits to Students Benefits to Employers Contacts Co-op Schedules Co-op Program Paperwork Important Dates Resources Faculty/Staff Resources Student Resources Facilities View Labs by Schedule Lab Software Report an IT Problem Room Reservation Request Form Laptop Cart Reservation Request Form Maintenance Request Form Ingram School of Engineering Conference Rooms IT Department ISOE IT Managed Rooms ISOE IT Ticket System Ingram Hall Makerspace Contact Us Faculty Contacts Staff Contacts Open Faculty Positions Policies Texas State College of Science and Engineering Ingram School of Engineering Contact Us Faculty Contacts Dr. Togay Ozbakkaloglu Dr. Togay Ozbakkaloglu Professor Ph.D., Structural Engineering, University of Ottawa, Canada, 2005 B.Sc., Civil Engineering, Istanbul Technical University,1998 Research Interests: Use of advanced composite materials in design, repair, and strengthening of structures to enhance resilience and sustainability of civil infrastructure. Development of resilient and sustainable composite structural systems incorporating bio- and waste-based materials. Development of sustainable waste-based structural concretes using recycled materials. Design of structures for improved resilience against earthquakes and other extreme events. Behavior and design of high-performance fiber-reinforced polymer (FRP)concrete composite columns. Experimental testing of concrete and composite structures and their components. Application of artificial intelligence-based computation techniques for analysis and optimisation of structures and their components. Development and structural applications of smart and high-performance infrastructure materials, such as shape memory alloy-confined concretes and concretes incorporating fibers, nanoparticles, and graphene. Constitutive and finite element modelling of concrete under lateral confinement More Info: Google Scholar Profile ResearchGate Profile Publons Profile Scopus Author ID: 9741842600 ORCID ID: 0000-0003-3015-736X Researcher ID: F-7102-2014 Faculty and Staff Listing Faculty Contacts Staff Contacts Open Faculty Positions Faculty Pages Dr. Bahram Asiabanpour Dr. Semih Aslan Dr. Michael Casey Dr. Maggie Chen Dr. Heping (Fred) Chen Dr. Rich Compeau Dr. Zhijie Sasha Dong Dr. Ravi Droopad Dr. Anahita Emami Dr. Sangchul (San) Hwang Dr. Keisuke Ikehata Dr. Tongdan Jin Dr. Jesus Jimenez Dr. Larry Larson Dr. Namwon Kim Dr. Michelle Londa Dr. Stan McClellan Dr. Clara Novoa Dr. Togay Ozbakkaloglu Dr. Eduardo Perez Dr. Rosario Rosas-Vega Dr. Xijun Shi Dr. Bill Stapleton Dr. Karl Stephan Dr. Harold Stern Mr. Mark Summers Dr. Austin Talley Dr. Feng Wang Dr. Damian Valles Dr. Vishu Viswanathan Jerel Walters Dr. Jitendra Tate Top Ingram School of Engineering Ingram School of Engineering 601 University Drive San Marcos, TX 78666 Office (512) 245-1826 Fax (512) 245-7771 Site Map About Texas State Careers Emergency Info Legal Apply Now Beginning of video dialog content Close Video Previous Video Next Video End of video dialog content Search Terms Start Search Select search scope This Site All Texas State Close Search Dialog
