Zejian Zhou, Ph.D. - University of New Haven Skip to main content COVID-19 INFO Campus COVID-19 Info Based on the vaccination data submitted by students and employees, we have created in collaboration with offices and departments across campus comprehensive policies and procedures that will be in place throughout the Fall 2021 semester to help mitigate the impact of COVID-19 on our community and on our experience as Chargers. Fall 2021 Info and PoliciesCOVID-19 Info CURRENT CAMPUS COVID-19 ALERT LEVEL GREEN (Low Risk) Cases are rare and transmission controlledLearn More Close Getting Here Visitors Policy & Access to Campus Guidelines Campus Locations and Maps Shuttles & Transportation Parking Events Events Athletics New Haven Chargers Admissions Visit Opportunities Undergraduate All Visit Opportunities Graduate All Visit Opportunities University of New Haven Main Search Visit University of New Haven Main COVID-19 Info Employers Parents & Families Veterans myCharger Apply Inquire Give Directory Academics Academics at the University Programs A-Z College of Arts and Sciences Pompea College of Business Henry C. Lee College of Criminal Justice and Forensic Sciences Tagliatela College of Engineering School of Health Sciences Library Academic Calendar and Course Schedules Course Catalog See More Academic Centers and Institutes Student Success and Support Honors Societies Core Curriculum Academic Service-Learning Study Abroad See Less Student Life Student Life Overview Get Involved! Career Development Safety & Security Diversity & Inclusion Health & Wellness Living on Campus Dining Student Affairs and Dean of Students Office New Student Orientation See More Commuter Resources Graduate and International Students Campus Store Commencement See Less About About the University Accreditation Facts & Figures Awards & Affiliations University Leadership Board of Governors Offices & Departments State-of-the-Art Facilities Employment See More Campus Locations & Maps Info for Visitors, Parking & Shuttles Title IX and Equal Opportunity See Less Admissions Apply Request Information Undergraduate Admissions Graduate Admissions International Students Online Programs Tuition & Financial Aid Net Price Calculator Pre-College Programs & Partnerships Alumni Alumni & Friends Alumni Association Alumni Benefits Alumni Events Alumni Involvement Alumni Magazine Alumni Networks Alumni Relations Staff Research Research Overview Labs & Groups Faculty Research Student Fellowships & Research Summer Undergraduate Research Fellowships (SURF) Grants & Sponsored Programs Explore Explore the University News Events Digital Downloads Community Profiles The Arts on Campus West Haven & Beyond Athletics Social Media Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn Close Menu Faculty & Staff Profiles Level 1 Nav Item Level 1 Nav Parent Item Level 2 Nav Parent Item Level 3 Nav Item Level 3 Nav Item Level 3 Nav Item Level 2 Nav Parent Item Level 3 Nav Item Level 3 Nav Item Level 3 Nav Item Level 2 Nav Item Level 1 Nav Item Level 1 Nav Item Zejian Zhou, Ph.D. Assistant Professor Electrical and Computer Engineering and Computer Science Department Tagliatela College of Engineering Contact ZZhou@newhaven.edu (203) 479-4875 Maxcy 120F For the Media Email Media Relations Education Ph.D., Electrical Engineering, University of Nevada M.Eng., Electrical Engineering, Stevens Institute of Technology About Zejian Zejian Zhou is an Assistant Professor in Electrical Engineering and Robotics. He received Ph.D. in Electrical Engineering from the University of Nevada, Reno. His research covers a broad spectrum of robotics decision-making topics, including multi-agent optimal decision-making, mean-field games, reinforcement learning, and game theory. He is also interested in neuromorphic computing systems, robot-assisted wireless networks, and low-cost machine learning methods. Website: https://sites.google.com/view/zejian-zhou/ Selected Publications Zhou Z., & Xu H.*,(2020) Decentralized Adaptive Optimal Control for Massive Multi-agent Systems Using Mean Field Game with Self-Organizing Neural Networks, IEEE Transactions on Cybernetics (in press) Zhou, Z.*, Xiang, Y., Xu, H., Yi, Z., Shi, D., & Wang, Z. (2020), A Novel Transfer Learning based Intelligent Non-intrusive Load Monitoring with Limited Measurements. IEEE Transactions on Instrumentation and Measurement. Zhou, Z.*, Xiang, Y., Xu, H., Wang, Y., Shi, D., & Wang, Z. (2020). Self-organizing probability neural network-based intelligent non-intrusive load monitoring with applications to low-cost residential measuring devices. Transactions of the Institute of Measurement and Control. Zhou Z., & Xu H*, Decentralized Adaptive Optimal Tracking Control for Massive Multi-agent Systems: An Actor-Critic-Mass Algorithm, IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems (in press) Zhou Z.*, Xiang, Y., Xu, H., Wang, Y., & Shi, D. A Novel Spiking Deep Neural Network based Unsupervised Learning for Non-intrusive Load Monitoring in Smart Grid, Journal of Modern Power Systems and Clean Energy (in press) Zhou Z., & Xu H.*, Decentralized Optimal Large Scale Multi-Player Pursuit-evasion Strategies: A Mean Field Game Approach with Reinforcement Learning, Neurocomputing (in press) Related Links Tagliatela College of Engineering Computer Science, B.S. Computer Science, M.S. Also of Interest:Anne Li Kringen, Ph.D.Saion Sinha, Ph.D.Paul J. Bourgeois, Ph.D., CRC, NCC University of New Haven 300 Boston Post Rd West Haven, CT 06516 203-932-70001-800-342-5864 COVID-19 Info News Campus Locations and Maps Public Safety Library Employment The Charger Challenge Faculty & Staff Directory myCharger Blackboard Information Technology Support Emergency Notifications Alumni Email Social Media Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn Send Us Feedback Online Privacy Statement Online Accessibility Equal Opportunity and Wrongful Conduct Reporting
