Industrial Engineering Faculty - University of New Haven Skip to main content COVID-19 INFO Campus COVID-19 Info Based on the vaccination data submitted by students and employees, we have created in collaboration with offices and departments across campus comprehensive policies and procedures that will be in place throughout the Fall 2021 semester to help mitigate the impact of COVID-19 on our community and on our experience as Chargers. Fall 2021 Info and PoliciesCOVID-19 Info CURRENT CAMPUS COVID-19 ALERT LEVEL GREEN (Low Risk) Cases are rare and transmission controlledLearn More Close Getting Here Visitors Policy & Access to Campus Guidelines Campus Locations and Maps Shuttles & Transportation Parking Events Events Athletics New Haven Chargers Admissions Visit Opportunities Undergraduate All Visit Opportunities Graduate All Visit Opportunities University of New Haven Main Search Visit University of New Haven Main COVID-19 Info Employers Parents & Families Veterans myCharger Apply Inquire Give Directory Academics Academics at the University Programs A-Z College of Arts and Sciences Pompea College of Business Henry C. Lee College of Criminal Justice and Forensic Sciences Tagliatela College of Engineering School of Health Sciences Library Academic Calendar and Course Schedules Course Catalog See More Academic Centers and Institutes Student Success and Support Honors Societies Core Curriculum Academic Service-Learning Study Abroad See Less Student Life Student Life Overview Get Involved! Career Development Safety & Security Diversity & Inclusion Health & Wellness Living on Campus Dining Student Affairs and Dean of Students Office New Student Orientation See More Commuter Resources Graduate and International Students Campus Store Commencement See Less About About the University Accreditation Facts & Figures Awards & Affiliations University Leadership Board of Governors Offices & Departments State-of-the-Art Facilities Employment See More Campus Locations & Maps Info for Visitors, Parking & Shuttles Title IX and Equal Opportunity See Less Admissions Apply Request Information Undergraduate Admissions Graduate Admissions International Students Online Programs Tuition & Financial Aid Net Price Calculator Pre-College Programs & Partnerships Alumni Alumni & Friends Alumni Association Alumni Benefits Alumni Events Alumni Involvement Alumni Magazine Alumni Networks Alumni Relations Staff Research Research Overview Labs & Groups Faculty Research Student Fellowships & Research Summer Undergraduate Research Fellowships (SURF) Grants & Sponsored Programs Explore Explore the University News Events Digital Downloads Community Profiles The Arts on Campus West Haven & Beyond Athletics Social Media Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn Close Menu Section Tagliatela College of Engineering / Graduate Program information Biomedical Engineering, M.S. Chemistry, M.S. Civil Engineering, M.S. Computer Science, M.S. Cybersecurity and Networks, M.S. Main Page Cybersecurity Advisory Board Global Cyber Scholars Program Data Science, M.S. Electrical Engineering, M.S. Engineering and Applied Science, Ph.D. Engineering & Operations Management, M.S. Environmental Engineering, M.S. Industrial Engineering, M.S. MBA/M.S.I.E. Dual Degree Program Mechanical Engineering, M.S. Graduate Certificate information Main Page Six Sigma Green Belt Certification Project Management Certificate Industrial Engineering Faculty & Staff Program Coordinators M. Ali Montazer, Ph.D. Professor, Industrial and Systems Engineering Echlin Hall 109(203) 932-7050AMontazer@newhaven.edu Program Faculty Gokhan Egilmez, Ph.D. Associate Professor, Industrial & Systems Engineering Graduate Coordinator, Industrial Engineering, Engineering and Operations Management Echlin Hall 106(203) 479-4196GEgilmez@newhaven.edu Nadiye O. Erdil, Ph.D. Associate Professor, Industrial and Systems Engineering Undergraduate Coordinator, Industrial and Systems Engineering Echlin Hall 104(203) 932-7251NErdil@newhaven.edu Marzieh Soltanolkottabi, Ph.D. Assistant Professor Echlin Hall 106(203) 479-4738MSoltan@newhaven.edu Emeritus Faculty Ira Kleinfeld Professor Emeritus IKleinfeld@newhaven.edu Faculty & Staff Directory Contact Us Cindy Rivard Administrative Secretary I 100 Echlin Hall (203) 932-7148 CRivard@newhaven.edu Also of Interest:Master of Science In Industrial EngineeringMechanical and Industrial Engineering Faculty & StaffArticles by Faculty in Mechanical Engineering... University of New Haven 300 Boston Post Rd West Haven, CT 06516 203-932-70001-800-342-5864 COVID-19 Info News Campus Locations and Maps Public Safety Library Employment The Charger Challenge Faculty & Staff Directory myCharger Blackboard Information Technology Support Emergency Notifications Alumni Email Social Media Facebook Instagram Twitter YouTube LinkedIn Send Us Feedback Online Privacy Statement Online Accessibility Equal Opportunity and Wrongful Conduct Reporting
