Shiva Abbaszadeh | Nuclear, Plasma & Radiological Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Give My.NPRE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Nuclear, Plasma & Radiological Engineering Search Menu Search About Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here About Welcome NPRE Fact Sheet Faculty and Facilities Brochure Talbot Laboratory Expansion Our History Partnerships Employment Opportunities Visiting NPRE and Campus Contact Us Admissions Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Admissions Why NPRE? Professional Concentrations Our Community Scholarships Undergrad Experience Careers By the Numbers Undergraduate Admissions Apply Now Deadlines Financial Aid Housing Requirements Graduate Admissions Graduate Transfer Academics Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Academics Undergraduate Programs Programs of Study Nuclear Power Plasma/Fusion Radiological Sciences Degree Requirements Suggested Sequence Curriculum Map Advising Scholarships Honors and Programs Undergraduate Research Study Abroad Internships and Workshops Student Outcomes Program Educational Objectives Graduate Programs Degrees & Curriculum Fellowships and Awards Internships and Workshops Qualifying Examination Academic Resources Student Societies Courses Research Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More Research Research Areas Materials Science Nuclear Power Plasma Physics and Fusion Radiological Science Reliability and Risk Research Groups Research Facilities News Meng study hopes to advance radiopharmaceutical therapeutics with multi-isotope molecular imaging Read Full Story NPRE News | November 30, 2021 News Calendar Leadership Speaker Series NPRE SPEED Interchange Newsletter Alumni Contact Us Ross WilliamsAssociate Director of Advancement1060 ECE Building(217) 244-2296rwilli@illinois.edu Alumni Awards Alumni Board Events People Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More People All Faculty NPRE Faculty Affiliate Faculty Adjunct Faculty Administration Emeritus Faculty Research Staff HomePeople Shiva Abbaszadeh Shiva Abbaszadeh Adjunct Assistant Professor sabbasza@illinois.edu For more information https://ril.npre.illinois.edu Education Ph.D., Electrical and Computer Engineering, University of Waterloo, Canada, 2014 Academic Positions Affiliate Faculty, Carle Illinois College of Medicine, 04/2018-present Assistant Professor, Department of Nuclear, Plasma, and Radiological Engineering, 1/2017 - present Stanford Molecular Imaging Scholars (SMIS) Postdoctoral Fellow, Stanford University, 04/2014 - 12/2016 Resident Instruction NPRE 451, NPRE Laboratory (Radiation Detection and Measurement), Fall 2017 NPRE 451, NPRE Laboratory (Radiation Detection and Measurement), Spring 2017 Course Development NPRE498, Special topic (Advanced Sensors and Readout Techniques: Design and Innovation), Spring 2018 Research Interests Image processing and data analysis Mixed-signal circuit design Application of nanotechnology for cancer diagnosis and treatment Biomedical sensors Molecular imaging Imaging detector technology Research Areas Emerging X-ray imaging techniques Handheld biodiagnostic device for healthcare and the environment Health Physics Image processing and statistical performance assessment Instrumentation for emission tomography (PET and SPECT) Liquids and glassy materials Nanomaterial-mediated radiation therapy Novel isotope identification algorithms Nuclear Materials X-ray and gamma ray imaging detectors Chapters in Books Semiconductor radiation detectors: Technology and applications, Chapter 1: Direct Conversion Semiconductor Detectors for Radiation Imaging Selected Articles in Journals S. Abbaszadeh, N. Allec, K. Wang, and K. S. Karim, Low dark-current lateral amorphous-selenium metal-semiconductor-metal photodetector, IEEE Electron Device Letters, vol. 9, pp. 1263, 2011. S. Abbaszadeh, K. Rom, O. Bubon, B. A. Weinstein, K. S. Karim, J. A. Rowlands, and A. Reznik, The effect of the substrate on transient photodarkening in stabilized amorphous selenium, Journal of Non-Crystalline Solids, vol. 358, pp. 2389, 2012. S. Abbaszadeh, N. Allec, S. Ghanbarzadeh, U. Shafique, and K. S. Karim, Investigation of hole-blocking contacts for high conversion gain amorphous selenium detectors for X-ray imaging, IEEE Trans. Electron Devices, vol. 59, pp. 2403, 2012. S. Abbaszadeh, N. Allec, and K. S. Karim, Characterization of low dark-current lateral amorphous-selenium metal-semiconductor-metal photodetectors, IEEE Sensors, vol. 13, pp. 1452, 2013. S. Abbaszadeh, C. C. Scott, O. Bubon, A. Reznik, and K. S. Karim, Enhanced detection efficiency of direct conversion X-ray detector using polyimide as hole-blocking layer, Scientific Reports, vol. 3, pp. 3360, 2013. S. Abbaszadeh, K. S. Karim, and V. Karanassios, Measurement of UV from microplasma by a microfabricated amorphous selenium detector, IEEE Trans. Electron Devices, vol. 60, pp. 880, 2013. S. Abbaszadeh, A. Tari, W. Wong, and K. S. Karim, Enhanced dark current suppression of amorphous selenium detector with use of IGZO hole blocking layer, IEEE Trans. Electron Devices, vol. 61, pp. 3355, 2014. S. Abbaszadeh, Y. Gu, P. Reynolds, and C. S. Levin, Characterization of a sub-assembly of 3D position sensitive cadmium zinc telluride detectors and electronics from a sub-millimeter resolution PET system, Physics in Medicine and Biology, vol. 61, pp. 6733, 2016. S. Abbaszadeh, S. Ghaffari, S. Siddiquee, M. Z. Kabir, and K. S. Karim, Characterization of lag signal in amorphous selenium detectors, IEEE Trans. Electron Devices, IEEE Trans. Electron Devices, vol. 63, pp. 704, 2016. S. Abbaszadeh and C. S. Levin, New-generation small animal positron emission tomography system for molecular imaging, Journal of Medical Imaging, vol. 4, pp. 011008, 2017. S. Abbaszadeh, G. Chinn, and C. S. Levin, Positioning true coincidences that undergo inter- and intra-crystal scatter for a sub-mm resolution cadmium zinc telluride-based PET system, Physics in Medicine and Biology, vol. 63, pp. 25012, 2017. Articles in Conference Proceedings Z. Liu, H. Wu, and S. Abbaszadeh, "Automated location detection of injection site for preclinical stereotactic neurosurgery through fully convolutional network," Proc. SPIE Medical Imaging, 2018. M. Li and S. Abbaszadeh, Simulation of a two-panel head and neck dedicated PET system, Proc. Nuclear Science Symposium and Medical Imaging Conference (NSS-MIC), 2017. S. Abbaszadeh and C. S. Levin, Towards a high sensitivity small animal PET system based on CZT detectors, Proc. SPIE Medical Imaging, 2017. S. Abbaszadeh and H. Wu, Automated location detection of injection site for preclinical stereotactic neurosurgery procedure, Proc. SPIE Medical Imaging, 2017. S. Abbaszadeh and C. S. Levin, 3-D position sensitive CZT positron emission tomography system: current status, Proc. Nuclear Science Symposium and Medical Imaging Conference (NSS-MIC), 2016. S. Abbaszadeh, G. Chinn, and C. S. Levin, Effect of energy threshold in sub-mm resolution CZT-based PET system, Proc. Nuclear Science Symposium and Medical Imaging Conference (NSS-MIC), 2015. C. C. Scott, S. Abbaszadeh, S. Ghanbarzadeh, G. Allan, M. Farrier, and K. S. Karim, Amorphous selenium direct detection CMOS digital X-ray imager with 25 micron resolution, Proc. SPIE Medical Imaging, 2014. S. Abbaszadeh, S. Ghaffari, and K. S. Karim, Investigation of electrical conduction in polyimide/amorphous selenium films under high electric fields, 25th International Conference on Amorphous and Nanocrystalline Semiconductors, 2013. (invited) S. Abbaszadeh, R. Keshavarzi, K. Wang, and K. S. Karim, Indirect conversion digital X-ray imager using an amorphous selenium photoconductor, Proc. 223rd Electrochemical Society Meeting, 2013. S. Abbaszadeh, K. S. Karim, and V. Karanassios, A low dark current a-Se detector for measurement microplasma emission in the UV for possible use on-site, Proc. SPIE Defense, Security, and Sensing, 2013. Patents K. S. Karim and S. Abbaszadeh, Radiation Detector System and Method of Manufacture, granted, US9269838, 2016. Professional Societies International Society for Optics and Photonics (SPIE) - Member Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE) - Member Honors Stanford's Jump Start Award for Excellence in Research (2016) Stanford Molecular Imaging Scholar (SMIS) (2014-2016) SPIE Optics and Photonics Education Scholarship (2013) Ontario Graduate Scholarship (2012-2013) Waterloo Institute for Nanotechnology (WIN) Fellowship (2012) Recent Courses Taught NPRE 451 - NPRE Laboratory NPRE 498 SD1 - Sensor/Imag Design/Innovation NPRE 598 SD4 - Sensors/Imag Design/Innovation Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Make a Gift Nuclear, Plasma & Radiological Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 216 Talbot Laboratory, MC-234 104 South Wright Street Urbana, IL 61801 Phone: 217-333-2295 | Fax: 217-333-2906 Email: nuclear@illinois.edu Visit Campus 3 Concentrations Plasma and Fusion Power, Safety and the Environment Radiological, Medical, and Instrument Applications Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
