Robert Stubbers | Nuclear, Plasma & Radiological Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Give My.NPRE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Nuclear, Plasma & Radiological Engineering Search Menu Search About Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here About Welcome NPRE Fact Sheet Faculty and Facilities Brochure Talbot Laboratory Expansion Our History Partnerships Employment Opportunities Visiting NPRE and Campus Contact Us Admissions Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Admissions Why NPRE? Professional Concentrations Our Community Scholarships Undergrad Experience Careers By the Numbers Undergraduate Admissions Apply Now Deadlines Financial Aid Housing Requirements Graduate Admissions Graduate Transfer Academics Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Academics Undergraduate Programs Programs of Study Nuclear Power Plasma/Fusion Radiological Sciences Degree Requirements Suggested Sequence Curriculum Map Advising Scholarships Honors and Programs Undergraduate Research Study Abroad Internships and Workshops Student Outcomes Program Educational Objectives Graduate Programs Degrees & Curriculum Fellowships and Awards Internships and Workshops Qualifying Examination Academic Resources Student Societies Courses Research Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More Research Research Areas Materials Science Nuclear Power Plasma Physics and Fusion Radiological Science Reliability and Risk Research Groups Research Facilities News Meng study hopes to advance radiopharmaceutical therapeutics with multi-isotope molecular imaging Read Full Story NPRE News | November 30, 2021 News Calendar Leadership Speaker Series NPRE SPEED Interchange Newsletter Alumni Contact Us Ross WilliamsAssociate Director of Advancement1060 ECE Building(217) 244-2296rwilli@illinois.edu Alumni Awards Alumni Board Events People Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More People All Faculty NPRE Faculty Affiliate Faculty Adjunct Faculty Administration Emeritus Faculty Research Staff HomePeople Robert Stubbers Robert Stubbers Adjunct Research Assistant Professor (217) 333-1750 stubbers@illinois.edu For more information http://www.starfireindustries.com Education Ph.D. Nuclear, Plasma, and Radiological Engineering Univ of Illinois, Urbana 1994 M.S. Nuclear Engineering Univ. of Illinois, Urbana 1998 B.S. Nuclear and Power Engineering, Univ. of Cincinnati, 1994 Academic Positions Adjunct Research Assistant Professor, February 2007 - present Research Engineer, University of Illinois at Urbana-Champaign, 2004-2005 Post-Doctoral Research Associate, University of Illinois at Urbana-Champaign, 2003 Other Professional Employment Vice President, Starfire Industries LLC, 2001 - present Research Interests Plasma innovations for aerospace, defense, industrial, instrumentation, medical, and semiconductor applications. Selected Articles in Journals Nieto, M., D.N. Ruzic, W. Olczak, R. Stubbers, "Measurement of Implanted Helium Particle Transport by a Flowing Liquid Lithium Film," Journal of Nuclear Materials, April, 2006. Stubbers, R., W. Olczak, M. Nieto, D. N. Ruzic, "Measurement of hydrogen absorption in flowing liquid lithium in the flowing lithium retention experiment (FLIRE)," Journal of Nuclear Materials, March 2005. Allain, J.P., M. Nieto, M.D. Coventry, R. Stubbers, and D.N. Ruzic, "Studies of liquid-metal erosion and free surface flowing liquid lithium retention of helium at the the University of Illinois," Fusion Engineering and Design, Vol 72, Issues 1-3, November 2004. Articles in Conference Proceedings Schultz, B. J., P. W. Brenner, D. N. Ruzic, R. Stubbers, "Latest Helium Pumping Results in the Flowing Lithium Retention Experiment (FLIRE)," SOFE 2005 Masters, B. C., T. K. Gray, D. N. Ruzic, R. Stubbers, "Magnetic and Thermal Characterization of an ELM Simulating Plasma (ESP) with Helicon Pre-Ionization," SOFE 2005 Brenner, P.W., B.J. Schultz, D. N. Ruzic, R. A. Stubbers, "Hydrogen Absorption in Liquid Lithium Exposed to Hydrogen Ions," SOFE 2005 Shultz, B. J., P. W. Brenner, D. N. Ruzic, R. A. Stubbers, "Latest He Plumping Results in the Flowing Lithium Retention Experiment (FLIRE)," 47th APS DPP, October, 2005. Ruzic, D. N., D. A. Alman, B. E. Jurczyk, R. Stubbers, M. D. Coventry, M. J. Neumann, W. Olczak, H. Qiu, "Plasma Surface Interactions Common to Advanced Fusion Wall Materials and EUV Lithography -- Lithium and Tin," APS DPP, 2004 Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Make a Gift Nuclear, Plasma & Radiological Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 216 Talbot Laboratory, MC-234 104 South Wright Street Urbana, IL 61801 Phone: 217-333-2295 | Fax: 217-333-2906 Email: nuclear@illinois.edu Visit Campus 3 Concentrations Plasma and Fusion Power, Safety and the Environment Radiological, Medical, and Instrument Applications Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
