Brian Edward Jurczyk | Nuclear, Plasma & Radiological Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Give My.NPRE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Nuclear, Plasma & Radiological Engineering Search Menu Search About Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here About Welcome NPRE Fact Sheet Faculty and Facilities Brochure Talbot Laboratory Expansion Our History Partnerships Employment Opportunities Visiting NPRE and Campus Contact Us Admissions Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Admissions Why NPRE? Professional Concentrations Our Community Scholarships Undergrad Experience Careers By the Numbers Undergraduate Admissions Apply Now Deadlines Financial Aid Housing Requirements Graduate Admissions Graduate Transfer Academics Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Academics Undergraduate Programs Programs of Study Nuclear Power Plasma/Fusion Radiological Sciences Degree Requirements Suggested Sequence Curriculum Map Advising Scholarships Honors and Programs Undergraduate Research Study Abroad Internships and Workshops Student Outcomes Program Educational Objectives Graduate Programs Degrees & Curriculum Fellowships and Awards Internships and Workshops Qualifying Examination Academic Resources Student Societies Courses Research Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More Research Research Areas Materials Science Nuclear Power Plasma Physics and Fusion Radiological Science Reliability and Risk Research Groups Research Facilities News Meng study hopes to advance radiopharmaceutical therapeutics with multi-isotope molecular imaging Read Full Story NPRE News | November 30, 2021 News Calendar Leadership Speaker Series NPRE SPEED Interchange Newsletter Alumni Contact Us Ross WilliamsAssociate Director of Advancement1060 ECE Building(217) 244-2296rwilli@illinois.edu Alumni Awards Alumni Board Events People Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More People All Faculty NPRE Faculty Affiliate Faculty Adjunct Faculty Administration Emeritus Faculty Research Staff HomePeople Brian Edward Jurczyk Brian Edward Jurczyk Adjunct Research Assistant Professor bjurczyk@illinois.edu For more information http://www.starfireindustries.com Education Ph.D. Nuclear, Plasma, and Radiological Engineering Univ. of Illinois 2001 MBA Technology Commercialization Univ. of Illinois, Urbana 2000 M.S. Nuclear Engineering Univ. of Illinois, Urbana 1997 B.S. Aeronautical and Astronautical Engineering Univ. of Illinois, Urbana 1995 Academic Positions Post-Doctoral Research Associate, University of Illinois at Urbana-Champaign, 2003 Research Engineer, University of Illinois at Urbana-Champaign, 2004-2005 Adjunct Research Assistant Professor, February 2007 - present Other Professional Employment President & CEO, Starfire Industries LLC, 2001 - present Selected Articles in Journals Alman, D.A., H. Qiu, T. Spila, K.C. Thompson, E.L. Antonsen, B.E. Jurczyk, D.N. Ruzic, "Characterization of collector optic material samples exposed to a DPP EUV light source", accepted in J. Microlithography, Microfabrication, and Microsystems, 2006. Qiu, H., D.A. Alman, K.C. Thompson, J.B. Spencer, E.L. Antonsen, B.E. Jurczyk, D.N. Ruzic, T.P. Spila, "Characterization of collector optic material samples before and after exposure in laser produced plasma and discharge produced plasma EUV sources", accepted in J. Microlithography, Microfabrication, and Microsystems, 2006 Jaworski, M.A., B.E. Jurczyk, E.L. Antonsen, D.N. Ruzic, "Direct current magnetic insulation of an immersed RF antenna", Plasma Source Science and Technology 15, 474-478 (2006) Antonsen, E.L., K.C. Thompson, M. R. Hendricks, D. A. Alman, B.E. Jurczyk, D.N. Ruzic, "Ion Debris Characterization form a Z-Pinch Extreme Ultraviolet Light Source", J. Appl.Phys., 99 063301 (2006) Thompson, K.C., E. L. Antonsen, M.R. Hendricks, B.E. Jurczyk, M. Williams, D. N. Ruzic, "Experimental test chamber design for optics exposure testing and debris characterization of a xenon discharge produced plasma source for extreme ultraviolet lithography", Microelectronics Engineering, 83 (2006) 476-484. Vargas-Lopez, E., B.E. Jurczyk, M. A. Jaworski, M. J. Neumann, D. N. Ruzic, "Origins of debris and mitigation through a secondary RF plasma system for discharge-produced EUV sources", Microelectronics Engineering 77 (2005) 95-102. Jurczyk, B.E., M. Vargas-Lopez, N. Neumann, D.N. Ruzic, "Illinois Debris-mitigation EUV Applications Laboratory (IDEAL)", Microelectronics Engineering 77 (2005) 103-109. Articles in Conference Proceedings Debris Characterization and Collector Material Lifetime for a Commercial Tin-based Z-pinch Extreme Ultraviolet Light Source, 5th International Symposium on EUV Lithography, San Diego, CA, Nov. 2005 Cleaning of Condensable Fuels from EUV Optics, 5th International Symposium on EUV Lithography, San Diego, CA Nov. 2005 Progress toward Sn DPP and LPP Solution: a Source-Collector perspective, 5th International Symposium on EUV Lithography, San Diego, CA, Nov. 2005 Plasma-Based Techniques to Reduce Particle Contamination, 30th SPIE Microlithography Conferences, San Jose CA, March 2005 Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Make a Gift Nuclear, Plasma & Radiological Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 216 Talbot Laboratory, MC-234 104 South Wright Street Urbana, IL 61801 Phone: 217-333-2295 | Fax: 217-333-2906 Email: nuclear@illinois.edu Visit Campus 3 Concentrations Plasma and Fusion Power, Safety and the Environment Radiological, Medical, and Instrument Applications Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
