Angela Di Fulvio | Nuclear, Plasma & Radiological Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Give My.NPRE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Nuclear, Plasma & Radiological Engineering Search Menu Search About Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here About Welcome NPRE Fact Sheet Faculty and Facilities Brochure Talbot Laboratory Expansion Our History Partnerships Employment Opportunities Visiting NPRE and Campus Contact Us Admissions Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Admissions Why NPRE? Professional Concentrations Our Community Scholarships Undergrad Experience Careers By the Numbers Undergraduate Admissions Apply Now Deadlines Financial Aid Housing Requirements Graduate Admissions Graduate Transfer Academics Ready to apply? Your path to NPRE at Illinois begins here. Start Here Academics Undergraduate Programs Programs of Study Nuclear Power Plasma/Fusion Radiological Sciences Degree Requirements Suggested Sequence Curriculum Map Advising Scholarships Honors and Programs Undergraduate Research Study Abroad Internships and Workshops Student Outcomes Program Educational Objectives Graduate Programs Degrees & Curriculum Fellowships and Awards Internships and Workshops Qualifying Examination Academic Resources Student Societies Courses Research Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More Research Research Areas Materials Science Nuclear Power Plasma Physics and Fusion Radiological Science Reliability and Risk Research Groups Research Facilities News Meng study hopes to advance radiopharmaceutical therapeutics with multi-isotope molecular imaging Read Full Story NPRE News | November 30, 2021 News Calendar Leadership Speaker Series NPRE SPEED Interchange Newsletter Alumni Contact Us Ross WilliamsAssociate Director of Advancement1060 ECE Building(217) 244-2296rwilli@illinois.edu Alumni Awards Alumni Board Events People Explore our core visionary research areas conducted by world-renowned faculty. Learn More People All Faculty NPRE Faculty Affiliate Faculty Adjunct Faculty Administration Emeritus Faculty Research Staff HomePeople Angela Di Fulvio Angela Di Fulvio Assistant Professor (217) 300-3739 difulvio@illinois.edu 116 Talbot Laboratory For more information Website of the Nuclear Measurements and Neutron Metrology Laboratory Education University of Pisa, Pisa, Italy, Ph.D. Nuclear Engineering and Industrial Safety, 2011 University of Pisa, Pisa, Italy, M.Sc. Bioengineering, Electronics and Information curriculum, 2007 University of Pisa, Pisa, Italy, B.Sc. Bioengineering, 2005 Academic Positions 2012 - 2014, Postdoctoral Research Associate, Yale University, Department of Diagnostic Radiology 2014 - 2016, Postdoctoral Research Fellow of the Consortium for Verification Technology, University of Michigan, Department of Nuclear Engineering and Radiological Sciences 2016 - 2018, Assistant Research Scientist, University of Michigan, Department of Nuclear Engineering and Radiological Sciences Research Interests Neutron detection, spectroscopy, dosimetry, and imaging. Detection systems and unmixing and unfolding algorithms for homeland security, safeguards, and nonproliferation. Radiation protection of the patient in radiation therapy. Research Areas Big data analytics for radiation sensor networks Health Physics Next generation thermal neutron detectors Novel isotope identification algorithms Selected Articles in Journals Liu, L, Fang, M., George, G., Meng, L.J., and A. D. Fulvio, Neutron tomography of spent fuel cask, Journal of Signal Processing Systems, vol. in press, 2021 Gaughan, N., Zhou, J., Becchetti, F., Torres-Isea, R., Febbraro, M., Zaitseva, N., Altmann, Y., Di Fulvio, A., Characterization of d12-stilbene as neutron spectrometer, Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, in press Weiss, M., Fang, M., Altmann, Y., Paff, M., Di Fulvio, A., Sensitivity of unmixing algorithms for radiation portal monitors to background radiation, Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, in press Fang, M., Altmann, Y., Della Latta, D., Salvatori, M., Di Fulvio, A., Quantitative imaging and automated fuel pin identification for passive gamma emission tomography, Nature Scientific Reports, 11: 2442 (2021) Zhou, J., Leja, A., Salvatori, M., Latta, D. D., & Fulvio, A. D. (2020). Application of Monte Carlo algorithms to cardiac imaging reconstruction. Current Pharmaceutical Design, in press. Rebei, N., Fang, M., Di Fulvio, A. (2020). Quantitative and three-dimensional assessment of holdup material. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 984, 164630. Altmann, Y., Di Fulvio, A., Paff, M., Clarke, S.D., Davies, M., McLaughlin, S., Hero, A. and Pozzi, S. (2020). Sparse spectral unmixing for gamma source identification at radiation portal monitors using expectation-propagation. Nature Scientific Reports, 10, 6811. Zhu, H., Altmann, Y., Fulvio, A.D., McLaughlin, S., Pozzi, S., Hero, A. (2019). A Hierarchical Bayesian Approach to Neutron Spectrum Unfolding with Organic Scintillators. IEEE Transactions on Nuclear Science, 66 (10), art. no. 8836651, 2265-2274. Di Fulvio, A., Shin, T., Basley, A., Swenson, C., Sosa, C., Clarke, S., Chichester, D. Pozzi, S. (2018). Fast-neutron Multiplicity Counter for Active Measurements of Uranium Oxide Certified Material. Nuclear Inst. and Methods in Physics Research, A, Volume 907, 1 November 2018, 248-257 d'Errico, F. & Di Fulvio, A. (2018). Advanced readout methods for superheated emulsion detectors. Review of Scientific Instruments, 89(5),053304. Di Fulvio, A., Shin, T., Jordan, T., Sosa, C., Ruch, M., Clarke, S., Chichester, D., Pozzi, S. (2017). Passive assay of plutonium metal plates using a fast-neutron multiplicity counter. Nuclear Instruments and Methods in Physics Research, Section A: Accelerators, Spectrometers, Detectors and Associated Equipment, 855. Beyer, K. A., Di Fulvio, A., Stolarczyk, L., Parol, W., Mojzeszek, N., Kopec, R., Clarke, S. D., Pozzi, S. A. (2017). Organic scintillator for real-time neutron dosimetry. Radiation Protection Dosimetry, 1-5. Di Fulvio, A., Tana, L., Caresana, M., DAgostino, E., De San Pedro, M., Domingo, C., & DErrico, F. (2013). Clinical simulations of prostate radiotherapy using BOMAB-like phantoms: Results for neutrons. Radiation Measurements, 57. Professional Societies Institute of Nuclear Materials Management, Member, 2015 - present European Radiation Dosimetry Group (EURADOS), WG9 Radiation Protection Dosimetry in Medicine, Elected Full Member, 2012 - present IEEE Nuclear and Plasma Sciences Society, Member, 2012 - present Recent Courses Taught NPRE 451 - NPRE Laboratory NPRE 452 - Adv Radiological Science Lab NPRE 498 NS (NPRE 498 NSA, NPRE 498 NSO) - Nucl Safeguards & Nonprolif NPRE 595 - Student Research Seminar NPRE 598 NS (NPRE 598 NSA, NPRE 598 NSO) - Nucl Safeguards & Nonprolif Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Make a Gift Nuclear, Plasma & Radiological Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 216 Talbot Laboratory, MC-234 104 South Wright Street Urbana, IL 61801 Phone: 217-333-2295 | Fax: 217-333-2906 Email: nuclear@illinois.edu Visit Campus 3 Concentrations Plasma and Fusion Power, Safety and the Environment Radiological, Medical, and Instrument Applications Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
