Yevgeniy Vorobeychik | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Yevgeniy Vorobeychik Yevgeniy Vorobeychik Associate Professor Computer Science & Engineering Phone314-935-6044 OfficeMcKelvey Hall, Room 3036 yvorobeychik@wustl.edu Lab website Google Scholar Download CV Education PhD, University of Michigan, 2008MSE, University of Michigan, 2004BS, Northwestern University, 2002 Expertise Uses techniques from game theory and optimization to create trustworthy AI systems Research Yevgeniy Vorobeychik's work focuses on game theoretic modeling of security and privacy, adversarial machine learning, algorithmic and behavioral game theory and incentive design, optimization, agent-based modeling, complex systems, network science and epidemic control. Biography Yevgeniy Vorobeychik joined Washington University in St. Louis in 2018. He was an assistant professor of computer science and biomedical informatics at Vanderbilt University from 2013 until 2018, and a principal research scientist at Sandia National Laboratories from 2010 until 2013. Between 2008 and 2010 he was a post-doctoral research associate at the University of Pennsylvania Computer and Information Science department. He received a PhD and MSE in Computer Science and Engineering from the University of Michigan and a BS degree in Computer Engineering from Northwestern University. Professor Vorobeychik received an NSF CAREER award in 2017 and was invited to give an IJCAI-16 early career spotlight talk. He was nominated for the 2008 ACM Doctoral Dissertation Award and received honorable mention for the 2008 IFAAMAS Distinguished Dissertation Award. Affiliations Division of Computational & Data Sciences Center for Trustworthy AI in CPS In the News Re-identifying faces from genomic data is more difficult than previously thought Yevgeniy Vorobeychik and collaborators used real-world photographs found on social media. 11.17.2021 McKelvey Engineering gets NSF AI Institute planning grant A team of engineers and computer scientists is preparing a proposal for one of the National Science Foundations National Artificial Intelligence (AI) Research Institutes. 09.23.2020 Are outsiders influencing the issues we discuss before elections? Yevgeniy Vorobeychik plans to develop a computational model that would determine how a malicious party could impact election outcomes by influencing which issues are most often in the public discussion. 08.29.2019 Find more news about Yevgeniy Vorobeychik Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
