Netanel Raviv | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Netanel Raviv Netanel Raviv Assistant Professor Computer Science & Engineering OfficeMcKelvey Hall, Room 3035 netanel.raviv@wustl.edu Lab website Google Scholar Education PhD, Computer Science, Technion, Haifa, Israel, 2017MSc, Computer Science, Technion, Haifa, Israel, 2013BSc, Mathematics and Computer Science, Technion, Haifa, Israel, 2010 Expertise Develops mathematical tools for computation, privacy and machine learning Research Netanel Raviv's research revolves around applications of various mathematical tools to problems in distributed environments, privacy and machine learning. The focus is given on the design of provable methods which provide noise resiliency, adversarial robustness and information-theoretic privacy in distributed computation and storage. Prof. Raviv is mostly interested in tools from error correcting codes and discrete mathematics, and applications such as neural networks, cloud computing and private information retrieval. Biography Raviv joined the McKelvey School of Engineering from the California Institute of Technology on Oct. 1, 2019, where he was a Postdoctoral Researcher in the Department of Electrical Engineering. Previously, he was a Postdoctoral Researcher at Tel-Aviv University in Israel. During his PhD he interned at IBM, Microsoft, MIT and the University of Toronto. He is a recipient of the IBM PhD fellowship and the first prize in the Feder family competition for best student work in communication technology. Affiliations Center for Trustworthy AI in CPS In the News New faculty join McKelvey School of Engineering Five new tenured/tenure-track faculty and five new lecturers join the McKelvey School of Engineering this year. 08.26.2019 WashU CSE announces new faculty hires Netanel Raviv will join the Department of Computer Science & Engineering in the McKelvey School of Engineering. 08.08.2019 Find more news about Netanel Raviv Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
