Ulugbek Kamilov | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Ulugbek Kamilov Ulugbek Kamilov Assistant Professor Electrical & Systems Engineering Computer Science & Engineering Phone314-935-2601 OfficeMcKelvey Hall, Room 2033 kamilov@wustl.edu Lab website Twitter Google Scholar Download CV Education PhD, cole Polytechnique Fdrale de LausanneMSc, cole Polytechnique Fdrale de LausanneBSc, cole Polytechnique Fdrale de Lausanne Expertise Combines computational imaging, optimization, and machine learning to enable new intelligent imaging technology Research Professor Kamilovs main research area is computational imaging. He develops advanced algorithms for various imaging applications including optical microscopy and magnetic resonance imaging (MRI), radar, and autonomous driving. He has a strong interest in image reconstruction, compressive imaging, convex and nonconvex optimization, machine learning, and statistical inference. Biography Ulugbek Kamilov joined Washington University in St. Louis in 2017 fromMitsubishi Electric Research Laboratories, where he was a research scientist in computational sensing. He obtained his PhD in Electrical Engineering in 2015 from the cole polytechnique fdrale de Lausanne (EPFL), Switzerland. He was an exchange student at Carnegie Mellon University in 2007, a visiting student at Massachusetts Institute of Technology in 2010, and a visiting student researcher at Stanford University in 2013. Professor Kamilov is a recipient of the IEEE Signal Processing Societys 2017 Best Paper Award (with V. Goyal and S. Rangan). His PhD thesis was selected as a finalist for EPFLs Doctorate Award in 2016. He is an Associate Editor for IEEE Transactions on Computational Imaging since 2019 and a member of Computational Imaging Technical Committee of IEEE Signal Processing Society since 2016. Affiliations Imaging Science PhD Program In the News New deep learning method boosts MRI results without requiring clean training data Ulugbek Kamilov, Hongyu An lead team combining deep learning, radiology expertise. 08.25.2021 Scialog awards $50,000 grant to Kamilov to merge imaging technologies Using computational imaging and machine learning, he'll work with a team on bringing microscopic resolution to MRI imaging. 08.10.2021 Team developing tool to handle big data generated by advanced imaging tool Washington University collaboration aims to advance 3D imaging of living cells, tissues. 04.29.2021 Find more news about Ulugbek Kamilov Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
