Chenyang Lu | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Chenyang Lu Chenyang Lu Fullgraf Professor Computer Science & Engineering Phone314-935-4855 OfficeMcKelvey Hall, Room 1038 lu@wustl.edu Lab website Google Scholar Education PhD, University of Virginia, 2001MS, Chinese Academy of Sciences, 1997BS, University of Science and Technology of China, 1995 Expertise Develops Internet of Things for cyber-physical systems and smart health care Research Chenyang Lu's research interests include real-time embedded systems, wireless sensor networks, Internet of Things and cyber-physical systems. Biography ProfessorChenyang Luis theFullgraf Professorat Washington University in St. Louis. His research interests include embedded and real-time systems, cyber-physical systems, Internet of Things, mobile health, and clinical AI. The author and co-author of over 200 research papers withover 22,000 citations and an h-index of 70. Professor Lu served as Editor-in-Chief of ACM Transactions on Sensor Networks from 2011 to 2017 and Chair of theIEEE Technical Committee on Real-Time Systems (TCRTS)from 2018 to 2019.He received the Ph.D. degree from University of Virginia in 2001. He is aFellow of IEEE. Affiliations Division of Computational & Data Sciences Center for Trustworthy AI in CPS In the News Wearable fitness trackers help physicians track patient health Chenyang Lu applies machine learning, Internet of Things expertise to improve patient outcomes. 11.04.2021 Early warning system model predicts deterioration of hospitalized cancer patients based on clinical data The model, developed in Chenyang Lus lab, may help warn of pending patient deterioration. 11.03.2021 Lu named editor-in-chief of ACM Transactions on Cyber-Physical Systems ACM Transactions on Cyber-Physical Systems is the flagship journal in the field of cyber-physical systems. 02.23.2021 Find more news about Chenyang Lu Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
