Sanjoy Baruah | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Sanjoy Baruah Sanjoy Baruah Hugo F. & Ina Champ Urbauer Professor Computer Science & Engineering Phone314-935-7546 OfficeMcKelvey Hall, Room 2053 baruah@wustl.edu Lab website Google Scholar Education PhD, The University of Texas at Austin, 1993 MS, The University of Texas at Austin, 1989 B. Tech,. The Indian Institute of Technology - Delhi, 1987 Expertise Studies real-time & safety-critical system design Research Sanjoy Baruahs research is in scheduling theory; real-time and safety-critical system design; computer networks; resource allocation and sharing in distributed computing environments. Biography Professor Baruah joined Washington University in St. Louis in September 2017. He was previously at the University of North Carolina at Chapel Hill (1999-2017) and the University of Vermont (1993-1999). His research interests and activities are in real-time and safety-critical system design, scheduling theory, resource allocation and sharing in distributed computing environments, and algorithm design and analysis. He is a Fellow of the IEEE, and the recipient of the 2014 Outstanding Technical Contributions and Leadership Award of the IEEE Technical Committee on Real-Time Systems. Affiliations Center for Trustworthy AI in CPS In the News In the media: Uber report looks to rebuild goodwill with regulators Critics say company still has a long way to go with self-driving car safety. 11.08.2018 Engineers receive new funding to improve safety-critical devices National Science Foundation awarded a team of engineers at Washington University in St. Louis a three-year, $501,797 grant to develop a unified framework for the design, verification and deployment of dynamically customizable safety-critical systems. 08.30.2018 In the media: Uber's self-driving cars are back. Well, sort of. Professor Sanjoy Baruah weighs in on Uber's decision to resume self-driving car testing. 07.26.2018 Find more news about Sanjoy Baruah Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
