Roch Gurin | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Roch Gurin Roch Gurin Department Chair Harold B. & Adelaide G. Welge Professor of Computer Science Computer Science & Engineering Phone314-935-6165 OfficeMcKelvey Hall, Room 1010D guerin@wustl.edu Lab website Google Scholar Download CV Education PhD, California Institute of Technology, 1986MS, California Institute of Technology, 1984BS, ENST Paris Expertise International leader in the field of computer networking Focus Computer networks, cloud computing, performance analysis, and network economics Research Roch Gurin is an international leader in the field of computer networking, both for his major research contributions and his dedication to serving the community. He is widely recognized for his contributions to understanding the fundamentals of data network design and how networks can be designed to provide desired quality of service guarantees. His work was among the earliest in this area and is credited with laying the foundation for later work. He also made early contributions in wireless and cellular networks. His current research interests are in networked systems including aspects of network economics. Biography Professor Gurin became chair of the Computer Science & Engineering department at Washington University in St. Louis in July 2013. He was previously the Alfred Fitler Moore Professor of Telecommunications Networks and professor of electrical and systems engineering and computer and information science at the University of Pennsylvania, where he had been on the faculty since 1998. Previously, he spent 12 years at the IBM T.J. Watson Research Center. He has published research in a variety of journals and served on advisory boards of international telecommunications companies. He is an ACM and IEEE Fellow. Affiliations Division of Computational & Data Sciences Imaging Science PhD Program Center for Trustworthy AI in CPS In the News Henry Luce Foundation awards $300,000 in support of McKelvey School of Engineering The funds support two fellowships for women doctoral students. 12.07.2021 Guerin wins Google grant to boost network communication $48,506 grant will go toward studying networks that connect data centers. 04.22.2019 Find more news about Roch Gurin Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
