Raj Jain | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty Raj Jain Raj Jain Barbara J. & Jerome R. Cox, Jr. Professor of Computer Science Computer Science & Engineering Phone314-935-4963 OfficeMcKelvey Hall, Room 2038 jain@wustl.edu Lab website Google Scholar Education PhD, Harvard University, 1978ME, Indian Institute of Science, 1974BS, A.P.S. University, 1972 Expertise Google Scholar lists 27000+ citations to his publications Research Professor Jains research interests include Network Security, Blockchains, Medical Systems Security, Industrial Control Systems Security, Wireless Networks, Unmanned Aircraft Systems, Internet of Things, Telecommunications Networks, Traffic Management, Performance Analysis, and Modeling and Simulation. Biography Jain is a Life Fellow of IEEE, a Fellow of ACM, a Fellow of AAAS, a winner of 2017 ACM SIGCOMM Life-Time Achievement Award, 2015 A.A. Michelson Award, ACM SIGCOMM Test of Time award 2006, CDAC-ACCS Foundation Award 2009, IISc Distinguished Alumnus Award 2014, WiMAX Forum Individual Contribution Award 2008, and ranks among the Most Cited Authors in Computer Science. Previously, he was one of the Co-founders of Nayna Networks, Inc - a next generation telecommunications systems company in San Jose, CA. He was a Senior Consulting Engineer at Digital Equipment Corporation in Littleton, Mass and then a professor of Computer and Information Sciences at Ohio State University in Columbus, Ohio. He is the author or editor of 12 books including "Art of Computer Systems Performance Analysis,'' which won the 1991 "Best-Advanced How-to Book, Systems'' award from Computer Press Association and "High-Performance TCP/IP: Concepts, Issues, and solutions," published by Prentice Hall in November 2003. He is a co-editor of "Quality of Service Architectures for Wireless Networks: Performance Metrics and Management," published in April 2010. Jain has 14 patents, and has written 16 book chapters, 75+ journal and magazine papers and 120+ conference papers. Google Scholar lists over 27000+ citations to his publications. He is a co-inventor of the DECbit scheme, which has been implemented in various forms in DECnet, OSI, Frame Relay, and ATM Networks. In the News Jain presents keynote speech at CoCoNet conference Raj Jain was the opening keynote speaker at the 3rd International Conference on Computing and Network Communications. 12.19.2019 Jain speaks at IEEE conferences 06.14.2018 Jain to receive prestigious ACM SIGCOMM award 06.18.2017 Find more news about Raj Jain Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
