William Yeoh | McKelvey School of Engineering at Washington University in St. Louis Skip to content COVID-19 Resources Information for: Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Apply Now! It's easy to start your application today. Start Here Undergraduate Admissions Graduate Admissions Dual Degree Program McKelvey School of Engineering Academics Academics The world needs difference-makers. Academic Programs Academic Calendar Undergraduate Admissions Langsdorf Scholars Student Profiles Academics Graduate Admissions Financial Aid Application Process Deadlines Student Profiles Academics Dual Degree Program Study Abroad Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Academics Undergraduate Research Summer Research Opportunities Academics Interdisciplinary PhD Programs Computational & Data Sciences Imaging Science Materials Science & Engineering Academics UMSL/WashU Joint Undergraduate Engineering Program Main Menu Faculty & Research Looking for someone? Search Engineering Faculty View Faculty Directory Faculty & Research Creating knowledge for a better world. Faculty Directory Faculty Openings Faculty Teaching Awards Research Research Centers Research Toolkit Main Menu Offices & Services Offices & Services The support you need, both in and outside the classroom. Student Services Graduate Student Services Undergraduate Student Services Commencement First Year Center Mentor Programs Student Organizations Engineering Summer School Offices & Services Non-academic Offices Engineering IT Event Planning & Space Reservation Human Resources International Relations Industry Relations Marketing & Communications Research Development & Administration Offices & Services Alumni Emerging Leader Awards Make a Gift McKelvey Challenge McKelvey Engineering Awards Scholars in Engineering Program University Advancement Offices & Services Main Menu News & Events Featured News A new way to deliver vaccines to the elderly without inflammation 07.26.2021 News & Events Get involved and stay informed. Event Calendar The comprehensive source for all McKelvey School of Engineering events. News Explore the latest news from the school with stories ranging from groundbreaking research to how McKelvey Engineering students are making an impact in the world. Podcast Engineering the Future, hosted by Dean Aaron Bobick, explores the world's most daunting challenges and investigates how McKelvey Engineers are solving these problems through research, innovation and collaboration. Engineering Magazine Engineering Momentum is the bi-annual McKelvey School of Engineering alumni magazine featuring compelling stories about the school, faculty research, student and alumni. Main Menu About About We're here to create a positive impact in the world. About McKelvey Engineering St. Louis Strategic Plan Diversity, Equity & Inclusion Celebrating Black History Month Women & Engineering About Leadership Meet the Dean National Council Senior Leadership About Facilities Buildings Makerspace Machine Shop Tour our buildings About Engineering Directory WashU Directory About University Partners Gephardt Institute Institute for School Partnership Skandalaris Center Sustainability About Main Menu COVID-19 Resources Don't know where to start? Prospective Students Current Students Faculty & Staff Alumni Industry Start your application today Undergraduate Admissions Graduate Programs Dual Degree Program Search Trending Searches graduate admissions academic programs financial aid academic calendar maps & directions summer school Home Faculty William Yeoh William Yeoh Associate Professor Computer Science & Engineering Phone314-935-3098 OfficeMcKelvey Hall, Room 3034 wyeoh@wustl.edu Lab website Google Scholar Download CV Education PhD, University of Southern California, 2010MS, University of Southern California, 2007BSE, University of Pennsylvania, 2004 Expertise Develops algorithms for smart grid & smart home applications Research Professor Yeohs research focuses on artificial intelligence with an emphasis on developing optimization algorithms for agent-based systems. His primary expertise is in distributed constraint optimization, where his goal is to develop and deploy such algorithms in multi-agent systems including smart grid and smart home applications as well as cloud and edge computing applications. His research has been funded by the National Science Foundation (NSF) as well as the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA). Biography Professor Yeoh joined Washington University in St. Louis in 2017 from New Mexico State University, where he was an assistant professor of computer science since 2012. He received a CAREER Award from the National Science Foundation in 2016 and was named one of AIs 10 to Watch by IEEE Intelligent Systems. Previously, he was a research scientist at Singapore Management University and a postdoctoral research associate at the University of Massachusetts, Amherst. He has served on the program committees and senior program committees of numerous AI-related conferences including AAAI, AAMAS, CP, ICAPS, and IJCAI. He has also served as student outreach co-chair of AAAI, tutorial co-chair of AAAI and PRIMA, scholarship co-chair of AAMAS, and sponsorship co-chair of ICAPS. Affiliations Division of Computational & Data Sciences Center for Trustworthy AI in CPS In the News Yeoh named senior member of Association for Advancement of Artificial Intelligence Yeoh was one of only nine elected as a senior member. 03.05.2021 Building the backbone of a smarter smart home The National Science Foundation awarded Yeoh a $300,000 grant to assist in developing smart home AI algorithms that can determine what a user wants by both asking questions and making smart guesses. 08.01.2018 Find more news about William Yeoh Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Engineering Departments Biomedical Engineering Computer Science & Engineering Division of Engineering Education Electrical & Systems Engineering Energy, Environmental & Chemical Engineering Mechanical Engineering & Materials Science Sever Institute - professional degrees Technology & Leadership Center - training for industry Contact Us Washington University in St. Louis McKelvey School of Engineering MSC: 1100-122-303 1 Brookings Drive St. Louis, MO 63130-4899 Contact Us Resources COVID-19 Resources Canvas Directory Diversity, Equity & Inclusion Emergency Management Engineering IT Maps & Directions Make a Gift WebFAC / WebSTAC 2021 Washington University in St. Louis. Policies
