Pablo A. Ruiz, PhD | College of Engineering Latest COVID-19 Information College of Engineering Menu Jump to Menu Close Search Search for: People Current Students Alumni Faculty & Staff Career Development Corporate Partners Prospective Undergraduate Undergraduate Degree Programs Study Abroad Design Projects Research Opportunities Transfer to BU Tours Prospective Graduate Graduate Degree Programs Graduate Spotlight Masters Degrees LEAP: MS for Non-Engineers PhD Programs Graduate Admissions Departments Biomedical Engineering Electrical & Computer Engineering Mechanical Engineering Materials Science & Engineering Systems Engineering Academics Areas of Study Bioengineering Technology & Entrepreneurship Center (BTEC) Engineering Product Innovation Center Singh Imagineering Lab (Tinker) ENG Distance Learning About ENG Meet Dean Lutchen and his Views on Education Boston University Creating the Societal Engineer ENG at a Glance Inclusion and Outreach ENG Strategic Plan 2021 More Leadership and Administration Directory Undergraduate Enrollment and Degrees News Events ENG Leadership Advisory Board Student Clubs & Associations Research Research Spotlight Research Centers and Institutes Distinguished Lecture Research Brochures Prysm Video Wall Pablo A. Ruiz, PhD Research Associate Professor Office 15 St. Marys Street, EMB 140 Email paruiz@bu.edu Research Associate Professor Education Ph.D., University of Illinois Areas of Interest Analysis and design of power and energy markets, Decision support for power and energy systems operations and planning, Computing techniques applied to power and energy systems problems Biography Selected Publications: P. A. Ruiz, A. Rudkevich, M. C. Caramanis, E. Goldis, E. Ntakou and R. Philbrick, Reduced MIP formulation for transmission topology control, in Proc. 50th Allerton Conference on Communications, Control and Computing, October 2012. P. A. Ruiz, J. M. Foster, A. Rudkevich and M. C. Caramanis, Tractable transmission topology control using sensitivity analysis, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 27, no. 3, Aug 2012, pp. 1550 1559. A. Rudkevich and P. A. Ruiz, Locational carbon footprint of the power industry: implications for operations, planning and policy making, invited chapter for the book Handbook of Power Systems: CO2, edited by Prof. P. Pardalos, Springer, 2012. P. A. Ruiz, J. M. Foster, A. Rudkevich and M. C. Caramanis, On fast transmission topology control heuristics, in Proc. IEEE Power and Energy Society General Meeting, July 2011. P. A. Ruiz, C. R. Philbrick and P. W. Sauer, Modeling approaches for computational cost reduction in stochastic unit commitment formulations, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 25, no. 1, Feb. 2010, pp. 588 589 P. A. Ruiz, C. R. Philbrick, K. W. Cheung, E. Zak and P. W. Sauer, Uncertainty management in the unit commitment problem, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 24, no. 2, May 2009, pp. 642 651. P. A. Ruiz and P. W. Sauer, Spinning contingency reserve: economic value and demand functions, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 23, no. 3, Aug 2008, pp. 1071 1078. P. A. Ruiz and P. W. Sauer, Valuation of reserve services, in Proceeding of the Hawaii International Conference on Systems Sciences 41, Waikoloa, HI, Jan. 2008. P. A. Ruiz and G. Gross, Short-term resource adequacy in electricity market design, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 23, no. 3, Aug 2007, pp. 916 926. P. A. Ruiz and P. W. Sauer, Voltage and reactive power estimation for outage studies, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 22, no. 2, May 2007, pp. 639 647. P. A. Ruiz and J. Contreras, An effective transmission expansion cost allocation based on game theory, IEEE Transactions on Power Systems, vol. 22, no. 1, Feb. 2007, pp. 136 145. Affiliation: Adjunct Faculty (ME), Research Faculty (ME) Boston University College of Engineering Instagram Facebook LinkedIn Twitter YouTube
