Courtesy Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Accreditation/ABET Advisory Board Awards Department Chairs Message History Inclusion, Diversity, Equity and Access (IDEA) News Health & Safety Vision and Mission People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff External Advisory Board In Memoriam Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information REEF Available PhD Research Positions Solar Energy Park Ways to Give W.E. Rise Mentorship Program myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyCourtesy Courtesy Pages Faculty Primary Professors Associate Professors Assistant Professors Instructional Professors Engineers Research Scientists Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services External Advisory Board Alumni Bio Form In Memoriam Organization Chart Search Directory A B C D E F G H I J K L M N O P R S T U V W Y Riccardo Bevilacqua Courtesy Professor bevilacr@erau.eduINTERNET Professor Bevilacqua holds a M. Sc. in Aerospace Engineering (2002), and a Ph. D. in Applied Mathematics (2007), both from the University of Rome, Sapienza, Italy. Education Ph.D., 2007, Sapienza University, Rome, Italy Teaching Interests Dynamics, Control, Spacecraft Mechanics. Research Interests His research interests focus on spacecraft formation flight, space robotics, small spacecraft, and spacecraft-atmosphere interaction. View Profile David W. Hahn Courtesy Professor dwhahn@email.arizona.eduINTERNET Education Ph.D., 1992, Louisiana State University Research Interests Development and application of laser-based diagnostic techniques (LIBS, Raman, Light scattering, LIF), laser-material and plasma-material interactions, aerosol analysis, laser-tissue interactions including laser ablation, dense-medium scattering, biophotonic-based sensing, combustion processes and emissions control including catalytic combustion, chemical kinetics and soot formation, solar-thermal chemistry and hydrogen generation, and heat and mass transfer in transient systems View Profile W. Joel D. Johnson Courtesy Faculty (321) 727-4810work wjohns19@harris.comINTERNET View Profile James Klausner Courtesy Faculty jfk@msu.eduINTERNET Dr. James Klausner is an MSU Foundation Professor and Mechanical Engineering Department Chair at Michigan State University (2016-present). He formerly served as Chair of the ASME Heat Transfer Division (2011-2012). He serves on the board of directors for the American Society of Thermal Fluid Engineers and the International Titanium Association Foundation. For three and a half years he served as a Program Director at the U.S. View Profile Gary Miller Courtesy Professor, Exactech, Inc. and External Advisory Board Member (352) 377-1140work View Profile Maciej Rysz Courtesy Scholar (850) 833-9350work mwrysz@ufl.eduINTERNET EducationPh.D., 2014, University of IowaTeaching InterestsSystems Design and Architecture, Operations Research, OptimizationResearch InterestsStochastic and Combinatorial Optimization, Network Analytics, Machine Learning, Quantitative Risk Management View Profile Henry Sodano Daniel Drucker Faculty Fellow (352) 273-2663work hsodano@ufl.eduINTERNET Education PhD, 2005, Virginia Tech Research Interests Multifunctional Materials, Nanocomposites, Piezoelectric Materials and Devices, Fiber Reinforced Composites, Energy Harvesting, Mechanics of Materials, Sensors View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250, Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961, Fax: 352-392-7303Graduate Student Advising: 352-392-0808 Undergraduate Student Advising: 352-392-0962 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Campus Tours Academic Catalogs Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
