Steven A. E. Miller Primary Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Accreditation/ABET Advisory Board Awards Department Chairs Message History Inclusion, Diversity, Equity and Access (IDEA) News Health & Safety Vision and Mission People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff External Advisory Board In Memoriam Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information REEF Available PhD Research Positions Solar Energy Park Ways to Give W.E. Rise Mentorship Program myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimary Primary Pages Faculty Primary Professors Associate Professors Assistant Professors Instructional Professors Engineers Research Scientists Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services External Advisory Board Alumni Bio Form In Memoriam Organization Chart Steven A. E. Miller Assistant Professor Address Office MAE-A 220 Lab MAE-A 315 work Phone: (352) 392-0886work Fax: (352) 392-7303workfax Email: saem@ufl.eduINTERNET Website: http://faculty.eng.ufl.edu/fluids/ Website: Google Scholar Page BiographyProf. Steven A. E. Miller, Ph.D., conducts research in theoretical fluid dynamics, theoretical aeroacoustics, and related disciplines. He joined the University of Florida Department of Mechanical and Aerospace Engineering in August of 2016. For seven years he was a United States government civil servant and was appointed to the position of theoretical aeroacoustician (research aerospace engineer) at the National Aeronautics and Space Administration (NASA), Langley Research Center, Aeroacoustics Branch. He received his Ph.D. and M.S. in Aerospace Engineering from the Pennsylvania State University and his B.S. in Mechanical Engineering from Michigan State University. He received numerous awards including: The NASA Early Career Achievement Medal, the Doug Ensor Award, the AIAA Hampton Roads Section Robert A. Mitcheltree Young Engineer of the Year Award, and the AIAA Laurence J. Bement Young Professional Paper Award. His hobbies include independent research in art history and pure mathematics. Education Ph.D., 2009, Aerospace Engineering, The Pennsylvania State University, USA,M.S., 2006, Aerospace Engineering, The Pennsylvania State University, USA,B.S., 2003, Mechanical Engineering, Michigan State University, USA,Undergraduate Studies in Statistics a Teaching Interests Fluid Dynamics, turbulence, acoustics, and applied mathematics. Research Interests Theoretical fluid dynamics, turbulence,theoretical aeroacoustis, and associated disciplines. University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250, Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961, Fax: 352-392-7303Graduate Student Advising: 352-392-0808 Undergraduate Student Advising: 352-392-0962 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Campus Tours Academic Catalogs Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
