Jacob N. Chung Primary Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Accreditation/ABET Advisory Board Awards Department Chairs Message History Inclusion, Diversity, Equity and Access (IDEA) News Health & Safety Vision and Mission People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff External Advisory Board In Memoriam Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information REEF Available PhD Research Positions Solar Energy Park Ways to Give W.E. Rise Mentorship Program myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimary Primary Pages Faculty Primary Professors Associate Professors Assistant Professors Instructional Professors Engineers Research Scientists Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services External Advisory Board Alumni Bio Form In Memoriam Organization Chart Jacob N. Chung Andrew H. Hines/Progress Energy Professor and Florida Eminent Scholar Address Office MAE-B 332 Lab MAE-B 331 work Phone: (352) 392-9607work Fax: (352) 392-1071workfax Email: jnchung@ufl.eduINTERNET Website: Lab Website BiographyDr. Chung is currently the Andrew H. Hines, Jr./Progress Energy Eminent Scholar Chair Professor at the University of Florida. He joined the University of Florida in 1998 after 19 years on the faculty at the Washington State University. Dr. Chung holds both B.S. and M.S. degrees in Nuclear Engineering and had spent 6 years working as a nuclear reactor safety engineer in the industry before receiving his Ph.D. in Mechanical Engineering from the University of Pennsylvania in 1979. Dr. Chungs research activities have been in the general areas of fluid mechanics and heat transfer. Dr. Chung is a co-author for a book entitled Transport Phenomena with Drops and Bubbles. He has authored and co-authored over 170 archival journal papers and received the College of Engineering Research Excellence Award in 1988 at the Washington State University. He was awarded the University of Florida, Herbert Wertheim College of Engineering, Doctoral Dissertation Advisor/Mentoring Award in 2008. Recent he received the 2014 ASME Heat Transfer Memorial award. Dr. Chung has served as a technical consultant to the Battelle Pacific Northwest National Laboratory and the Hewlett-Packard Corporation. Dr. Chung is a Fellow of the American Society of Mechanical Engineers. Education Ph.D. Mechanical Engineering, University of Pennsylvania, 1979,M.S. University of Missouri-Columbia, Nuclear Engineering, 1973,B.S. National Tsing Hua University, Taiwan, Nuclear Engineering, 1970 Teaching Interests Thermodynamics, heat transfer, phase change heat transfer and two-phase flow, energy conversion. Research Interests Dr. Chungs research activities have been in the general areas of fluid mechanics and heat transfer with a special focus on bubble dynamics, phase change heat transfer, multiphase flows, microgravity boiling, turbulence in heated flows, micro-scale thermal transport, fuel cell thermal transport, space cryogenic line chilldown, storage and Transport, energy conversion, hydrogen Energy, biomass and solid waste conversion to clean energy by steam gasification. University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250, Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961, Fax: 352-392-7303Graduate Student Advising: 352-392-0808 Undergraduate Student Advising: 352-392-0962 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Campus Tours Academic Catalogs Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
