Research Scientists Department of Mechanical & Aerospace Engineering Skip to main content University of Florida Department of Mechanical & Aerospace Engineering About Accreditation/ABET Advisory Board Awards Department Chairs Message History Inclusion, Diversity, Equity and Access (IDEA) News Health & Safety Vision and Mission People Primary Faculty Affiliate/Adjunct Faculty Courtesy Appointments Emeritus Faculty Research Groups Alumni Staff External Advisory Board In Memoriam Organization Chart Academics Undergraduate Graduate Admissions Undergraduate Graduate Research College Institutes and Centers Faculty Research Matrix Faculty Laboratories REU Program Information REEF Available PhD Research Positions Solar Energy Park Ways to Give W.E. Rise Mentorship Program myMAE Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Mail/Facilities Research Administration Student Services myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Herbert Wertheim College of Engineering Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Quick Links myMAE Room Reservations Course Schedule Summer 2021 Course Schedule Fall 2021 Course Schedule Spring 2022 Search Submit Search Search Submit Search Department of Mechanical & Aerospace Engineering HomePeopleFacultyPrimaryResearch Scientists Research Scientists Pages Faculty Primary Professors Associate Professors Assistant Professors Instructional Professors Engineers Research Scientists Affiliate/Adjunct Courtesy Emeritus Research Groups Dynamics, Systems & Control Solid Mechanics, Design & Manufacturing Thermal Sciences & Fluid Dynamics Staff Administration Fiscal Administration Human Resources IT Support Facilities Research Administration Student Services External Advisory Board Alumni Bio Form In Memoriam Organization Chart Search Directory A B C D E F G H I J K L M N O P R S T U V W Y Cristian Cardenas-Lailhacar Associate Research Scientist (352) 392-5425work Additional Roles Assistant Director of the Industrial Assessment Center, and Assistant Director of the Mobile Energy Laboratory at the University of Florida. He is also an Affiliate Faculty at the Center for Latin American Studies Education BS, University of Chile, 1989 Ph.D. University of Florida, 1998 Research Interests Industrial energy management and productivity, energy efficiency and optimization, energy policy, new energy sources and materials, chemical reactivity and structure optimization at molecular level. View Profile Janak Gaire Research Assistant Scientist jgaire@ufl.eduINTERNET View Profile Dan Guralnik Research Assistant Scientist danguralnik@ufl.eduINTERNET Dan Guralnik received his Ph.D. from the Technion-IIT Mathematics department in 2005, specializing in Geometric Group Theory. After post-doctoral appointments at Vanderbilt University and University of Oklahoma, where he worked on asymptotic geometry and boundary dynamics of discrete groups, he moved in 2011 to a post-doctoral appointment at KodLab, the legged locomotion laboratory at the University of Pennsylvania, to start work on applications of topology and category theory to problems of knowledge representation in the context of navigation and control. View Profile Grant Huang Research Associate Scientist (850) 833-9350 ext.229work grant.huang@ufl.eduINTERNET Research Interests Bio-inspired navigation, Sensory-based navigation and localization for Positioning, Navigation, and Timing (PNT) applications, Assisted GPS/GNSS (A-GPS/GNSS) technologies View Profile Thomas L. Jackson Research Scientist (352) 273-1243work tlj@ufl.eduINTERNET Dr. Thomas L. Jackson (Citizenship: USA). Dr. Thomas L. Jackson is a Research Scientist in the Department of Mechanical and Aerospace Engineering. Previously he was Technical Manager for the Center for Compressible Multiphase Turbulence at the University of Florida. He received his Ph.D. in Mathematics from Rensselaer Polytechnic Institute in 1985, after which he joined the staff of the Institute for Computer Applications in Science and Engineering (ICASE). View Profile Siddhartha Mehta Research Associate Scientist (850) 833-9350 ext 227work siddhart@ufl.eduINTERNET Research Interests: Robotics, non-linear control View Profile Benoit Revil-Baudard Assistant Research Scientist & Graduate Faculty (850) 833-9350 ext. 243work revil@ufl.eduINTERNET Education PhD, 2010, Ecole Nationale Suprieure des Mines de Paris, Center for Material Forming, France Teaching Interests Applied elasticity, Continuum Mechanics, Solid Mechanics, Plasticity, Finite Element Analysis Research Interests Computational Plasticity, Metal Forming, High-rate deformation of metallic materials, Damage Mechanics View Profile Peter Wass Research Scientist (352) 392-6746work pwass@ufl.eduINTERNET View Profile University of Florida Facebook Twitter YouTube LinkedIn Instagram Contact Information Stay In Touch! Mechanical & Aerospace Engineering PO Box 116250, Gainesville FL, 32611 Tel: 352-392-0961, Fax: 352-392-7303Graduate Student Advising: 352-392-0808 Undergraduate Student Advising: 352-392-0962 UF Resources UF News UF Calendar myUFL One.UF Directory Campus Weather Campus Map Campus Tours Academic Catalogs Events Website UF Website Listing Accessibility Text-Only Version Privacy Policy Regulations MAKE A DONATION Accessibility B&C Contrasts Dark Contrasts White Stop Movement Readable Font Underline Links A A A cancel accessibility Provided by:
