UH Electrical & Computer Engineering Skip to Main Content About EE & CENG Mission Statement Objectives & Outcomes ALOHAnet Contact Us Giving Undergraduate Prospective Students Admission Information Tuition Information Current Students Degree Requirements Electrical Engineering Computer Engineering BAM (BS & MS) Concentrations Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules Planned Offerings EE Technical Electives CENG Technical Electives Engineering Breadth Highlighted Courses x96 Projects EE 296 EE 396 EE 496 Instructions for EE496 Advising TA Office Hours Forms Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Graduate Prospective Students How to Apply Tuition Information Admitted Students Local Information Current Students Degree Requirements Master's Degree Doctoral Degree BAM (BS & MS) Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules TA Responsibilities Student Rights Forms Seminar Policy Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Research Biomedical Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Computer Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Electrophysics Groups & Projects Related Graduate Courses Power & Energy Groups & Projects Related Graduate Courses Systems & Data Science Groups & Projects Related Graduate Courses People Computer Engineering Electrophysics Systems & Data Science Staff News&Events Latest News EE Seminars Theses and Dissertations Undergraduate Presentations Affiliate Events Conferences Alumni Events Outstanding Graduating Seniors Highlighted Courses Resources Student Organizations Computer Information Career Opportunities University Resources Faculty Recruiting Faculty Web Console Electrical&ComputerEngineering 2540DoleStreet,HolmesHall483 Honolulu,HI96822USA (808)956-7586 David Y. Y. Yun Emeritus Professor Overview Educational Activities Publications Funding Students Laboratories Research Activities Opportunities Other Activities (808) 956-7627 Holmes 492 David Yun received his B.S. in Mathematics at Ohio State University in 1970 and his Ph.D. in Computer Science and Applied Mathematics from M.I.T. in 1973. From 1973 to 1983 he served as a research staff member and then Manager of Symbolic Computation Group at the IBM T. J. Watson Research Center. In 1983, he served as Professor and Chairman of Computer Science and Engineering Department at SMU in Dallas. He came to Hawaii in 1989 to serve as Director of the Information Technology Division at the Pacific International Center for High Technology Research and Professor of Electrical and Computer Engineering the College of Engineering at University of Hawaii (and became full-time in 1992). In 1999 he began serving on the Executive Committee for the Center for Chinese Studies at UH. He continues to serve on the Governing Board for the Knowledge Systems Institute in Chicago (since 1986) and the China International Medical University in Los Angeles (since 1995). His research interests lie in advanced computing and communication; bio-medical engineering; intelligent system; 3D imaging and modeling; resource management; tele-health systems and remote telemedicine delivery.
