UH Electrical & Computer Engineering Skip to Main Content About EE & CENG Mission Statement Objectives & Outcomes ALOHAnet Contact Us Giving Undergraduate Prospective Students Admission Information Tuition Information Current Students Degree Requirements Electrical Engineering Computer Engineering BAM (BS & MS) Concentrations Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules Planned Offerings EE Technical Electives CENG Technical Electives Engineering Breadth Highlighted Courses x96 Projects EE 296 EE 396 EE 496 Instructions for EE496 Advising TA Office Hours Forms Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Graduate Prospective Students How to Apply Tuition Information Admitted Students Local Information Current Students Degree Requirements Master's Degree Doctoral Degree BAM (BS & MS) Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules TA Responsibilities Student Rights Forms Seminar Policy Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Research Biomedical Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Computer Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Electrophysics Groups & Projects Related Graduate Courses Power & Energy Groups & Projects Related Graduate Courses Systems & Data Science Groups & Projects Related Graduate Courses People Computer Engineering Electrophysics Systems & Data Science Staff News&Events Latest News EE Seminars Theses and Dissertations Undergraduate Presentations Affiliate Events Conferences Alumni Events Outstanding Graduating Seniors Highlighted Courses Resources Student Organizations Computer Information Career Opportunities University Resources Faculty Recruiting Faculty Web Console Electrical&ComputerEngineering 2540DoleStreet,HolmesHall483 Honolulu,HI96822USA (808)956-7586 N.Thomas Gaarder Emeritus Professor Overview (808) 956-7443 Holmes 481 Courses Taught N. Thomas Gaarder was born in La Crosse Wisconsin, on February 17, 1939. He received the B.S. degree in electrical engineering from the University of Wisconsin, Madison, in 1961, and the M.S. and Ph.D. degrees in electrical engineering from Stanford University, Stanford, Cal. in 1962 and 1965, respectively. From 1963 to 1965 he worked as a Research Engineer for the Communication Laboratory of Stanford University--Stanford Research Institute, Menlo Park, CA, where he was engaged in the modeling of time-varying channels and the analysis of communication systems. From 1965 to 1967 he was an Assistant Professor in the Department of Electrical Engineering, Cornell University, Ithaca , NY. Since 1967 he has been at the University of Hawaii, Manoa, where he is currently a full professor. Dr Gaarder is a member of Tau Beta Pi, Eta Kappa Nu, and the IEEE. His research interests are in the area of communication and information theory with particular emphasis on multi-user communications.
