UH Electrical & Computer Engineering Skip to Main Content About EE & CENG Mission Statement Objectives & Outcomes ALOHAnet Contact Us Giving Undergraduate Prospective Students Admission Information Tuition Information Current Students Degree Requirements Electrical Engineering Computer Engineering BAM (BS & MS) Concentrations Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules Planned Offerings EE Technical Electives CENG Technical Electives Engineering Breadth Highlighted Courses x96 Projects EE 296 EE 396 EE 496 Instructions for EE496 Advising TA Office Hours Forms Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Graduate Prospective Students How to Apply Tuition Information Admitted Students Local Information Current Students Degree Requirements Master's Degree Doctoral Degree BAM (BS & MS) Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules TA Responsibilities Student Rights Forms Seminar Policy Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Research Biomedical Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Computer Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Electrophysics Groups & Projects Related Graduate Courses Power & Energy Groups & Projects Related Graduate Courses Systems & Data Science Groups & Projects Related Graduate Courses People Computer Engineering Electrophysics Systems & Data Science Staff News&Events Latest News EE Seminars Theses and Dissertations Undergraduate Presentations Affiliate Events Conferences Alumni Events Outstanding Graduating Seniors Highlighted Courses Resources Student Organizations Computer Information Career Opportunities University Resources Faculty Recruiting Faculty Web Console Electrical&ComputerEngineering 2540DoleStreet,HolmesHall483 Honolulu,HI96822USA (808)956-7586 June Zhang Assistant Professor Home Page Overview june.zhang@hawaii.edu (808) 956-5633 POST 205I Curriculum Vitae Courses Taught June Zhang started as an Assistant Professor in the Electrical Engineering Dept. at the University of Hawaii-Manoa in Jan. 2017. She previously was an ORISE (Oak Ridge Institute for Science and Education) postdoctoral fellow in the Division of Viral Hepatitis at CDC (Centers for Disease Control and Prevention). June received her B.S. with Highest Honor in Electrical and Computer Engineering from the Georgia Institute of Technology and M.S. in Electrical Engineering from Stanford University. She received a Ph.D. in Electrical and Computer Engineering from Carnegie Mellon University in 2015. She was a recipient of the Georgia Hope Scholarship, NSF (National Science Foundation) Graduate Research Fellowship, and the Microsoft Azure Research Award from 2015-2016. Her research interests are graph signal processing, network science, data science, bioinformatics, and human-computer interaction. In particular, she is interested in understanding how adaptations and interactions amongst individuals affect the behaviors of large-scale systems.
