UH Electrical & Computer Engineering Skip to Main Content About EE & CENG Mission Statement Objectives & Outcomes ALOHAnet Contact Us Giving Undergraduate Prospective Students Admission Information Tuition Information Current Students Degree Requirements Electrical Engineering Computer Engineering BAM (BS & MS) Concentrations Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules Planned Offerings EE Technical Electives CENG Technical Electives Engineering Breadth Highlighted Courses x96 Projects EE 296 EE 396 EE 496 Instructions for EE496 Advising TA Office Hours Forms Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Graduate Prospective Students How to Apply Tuition Information Admitted Students Local Information Current Students Degree Requirements Master's Degree Doctoral Degree BAM (BS & MS) Courses Course Descriptions Course Syllabi Class Schedules TA Responsibilities Student Rights Forms Seminar Policy Scholarships & Financial Aid Assistantship Opportunities Research Biomedical Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Computer Engineering Groups & Projects Related Graduate Courses Electrophysics Groups & Projects Related Graduate Courses Power & Energy Groups & Projects Related Graduate Courses Systems & Data Science Groups & Projects Related Graduate Courses People Computer Engineering Electrophysics Systems & Data Science Staff News&Events Latest News EE Seminars Theses and Dissertations Undergraduate Presentations Affiliate Events Conferences Alumni Events Outstanding Graduating Seniors Highlighted Courses Resources Student Organizations Computer Information Career Opportunities University Resources Faculty Recruiting Faculty Web Console Electrical&ComputerEngineering 2540DoleStreet,HolmesHall483 Honolulu,HI96822USA (808)956-7586 Gary Varner Cooperating Graduate Faculty Home Page Overview varner@phys.hawaii.edu (808) 956-2987 WAT 333 Gary S. Varner received his B.S. in electrical engineering from Boston University in 1989, his M.S. in experimental physics from Boston University in 1995, and his Ph.D. in experimental particle physics from University of Hawaii at M?noa in 1999.He has a long list of professional experience in both academia and industry. Currently, he is a professor of physics and astronomy at the University of Hawaii at M?noa. He has had successful Ph.D. candidates in both electrical engineering and physics.His research interests include experimental particle physics and instrumentation electronics. He has received the U.S. Department of Energy Advanced Detector Research award three times. Recently, he has been awarded the 2016 Instrumentation Award for Experimental Particle Physics from the Division of Particle and Fields of the American Physical Society.
