Ben Hill | Olin College of Engineering Olin College of Engineering Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Engage with Olin Engage with Olin External Educators Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Return to Campus Inauguration The Wire Blogs News & Events About Campus Give Home Ben Hill News October 28, 2021 Olins Time to Shine Students, staff, and faculty are working together to generate solar energy on campus. Read More September 30, 2021 Hendren Wins 2021 Science in Society Journalism Award Read More September 15, 2021 Olin is Among Researchers Awarded $25M for NSF Spectrum Innovation Center Award brings spectrum-related research opportunities to Olin and Olin undergrads for years to come. Read More Return To Full-Time Faculty Benjamin Hill '07, Ph.D. Assistant Professor of Electrical and Computer Engineering MH 329 On Leave 781-292-2582 benjamin.hill@olin.edu EducationB.S., Electrical and Computer Engineering, Olin College of Engineering Ph.D., Electrical and Computer Engineering, Cornell UniversitySelect Courses TaughtComputer ArchitectureSoftware DesignIntroduction to Sensors, Instrumentation, and Measurements Biography Dr. Benjamin Hill completed his Ph.D. in Electrical and Computer Engineering with a minorin Education at Cornell University. At Cornell he was amemberoftheasynchronousVLSI and architecture group within the Computer Systems Lab, and the first doctoral student at Cornell Tech in New York City.Ben received his B.S. in Electrical and Computer Engineering from Franklin W. Olin College in 2007, as a member of Olin's second graduating class.Bens technical research focuses on self-timed circuit design, particularly high-performance reconfigurable systems. Hehas also done work in low-power computing, on-chip communication, and 3D integration.Ben is also interested in pre-college engineering education, and serves as advisor to Olin's Engineering Discovery outreach group. Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2021 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
