Emeritus Faculty | Olin College of Engineering Olin College of Engineering Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Engage with Olin Engage with Olin External Educators Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Return to Campus Inauguration The Wire Blogs News & Events About Campus Give Home Our Community Faculty Emeritus Faculty Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News October 28, 2021 Olins Time to Shine Students, staff, and faculty are working together to generate solar energy on campus. Read More September 30, 2021 Hendren Wins 2021 Science in Society Journalism Award Read More September 15, 2021 Olin is Among Researchers Awarded $25M for NSF Spectrum Innovation Center Award brings spectrum-related research opportunities to Olin and Olin undergrads for years to come. Read More FACULTY MEMBERS John Bourne, Ph.D. Professor of Electrical and Computer Engineering Emeritus at Olin and Babson Colleges Stephen S. Holt, Ph.D. Professor of Physics Emeritus Select Courses: Quantum Physics, High Energy Astrophysics, Relativity Sherra Kerns, Ph.D. F. W. Olin Distinguished Professor of Electrical and Computer Engineering Emerita, founding Vice President for Innovation and Research David V. Kerns, Jr., Ph.D., P.E. Franklin and Mary Olin Distinguished Professor of Electrical and Computer Engineering Emeritus, founding Provost Vincent P. Manno, Sc.D. Provost EmeritusProfessor of Engineering EmeritusAcademic Partner Select Courses: Numerical Methods and Scientific Computing, Real World Measurements Stephen Schiffman, Ph.D. Associate Professor of Entrepreneurship Emeritus Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2021 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
