Faculty profile for Daniela Faas, Ph.D. | Olin College of Engineering Olin College of Engineering Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Engage with Olin Engage with Olin External Educators Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Return to Campus Inauguration The Wire Blogs News & Events About Campus Give Home Daniela Faas News October 28, 2021 Olins Time to Shine Students, staff, and faculty are working together to generate solar energy on campus. Read More September 30, 2021 Hendren Wins 2021 Science in Society Journalism Award Read More September 15, 2021 Olin is Among Researchers Awarded $25M for NSF Spectrum Innovation Center Award brings spectrum-related research opportunities to Olin and Olin undergrads for years to come. Read More Return To Full-Time Faculty Daniela Faas, Ph.D. Assistant Professor of the PracticeDirector of Fabrication and Laboratory Operations daniela.faas@olin.edu EducationPh.D., Mechanical Engineering, Human-Computer Interaction, Iowa State University M.S., Mechanical Engineering, Bucknell University B.S., B.A., Mechanical Engineering, International Relations, Bucknell UniversitySelect Courses TaughtIntroduction to Mechanical PrototypingDesign for ManufacturingPrinciples of EngineeringResearchEngineering Design Education Virtual Reality Computer Aided Design Fabrication and Making Biography Prior to joining Olin College, Dr. Faas was the senior preceptor in design instruction at the John A. Paulson School of Engineering and Applied Science at Harvard University. Dr. Faas was a Shapiro postdoctoral fellow in the Mechanical Engineering Department at MIT after receiving her Ph.D. in Mechanical Engineering and Human-Computer Interaction from Iowa State University. Dr. Faas graduated from Bucknell University with her M.S. in Mechanical Engineering and joint B.S./B.A. in Mechanical Engineering and International Relations. Dr. Faas is currently a research affiliate in the Department of Mechanical Engineering at MIT. Her research focuses on developing low cost immersive Virtual Reality applications for products and systems, early stage design process and methodology and engineering education. Select Publications Q. Bao, D. Faas and M.C. Yang. Benefits and Limitations of Sketching & Prototyping in Early Stage Design. Accepted to The Fourth International Conference on Design Creativity (4th ICDC), 2016.D. Faas, S. Gong. Improving Novelty and Quality during introductory mechanical design competitions. Proceedings of ASME 2016 International Design Engineering Technical Conferences & Computers and Information in Engineering Conference (IDETC16-59251).C. Lombardo, D. Faas, A. Uttamchandani. Improving Design Competency in Introductory Engineering Courses within a General Education Requirement. Proceedings of ASEE Annual Conference, New Orleans, LA, 2016 (ASEE2016-15839). G. Hein, M. Verstraete, D. Peters, A. Lucietto, D. Obannon, D. Faas, J. Nagel. The Changing Role of Professional Societies for Academics. Proceedings of ASEE Annual Conference, New Orleans, LA, 2016 (ASEE2016-375625). Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2021 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
