Academic Visitors, Instructors and Technical Staff | Olin College of Engineering Olin College of Engineering Search Our Community Our Community Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events Admission & Financial Aid Admission & Financial Aid Connect Visit Apply Afford Academic Life Academic Life Academic Life Curriculum The Academic Experience Programs/Majors Other Academic Opportunities Meet our Faculty Academic Calendar Library Course Catalog Registrar's Office Student Affairs & Resources Sexual Misconduct and Title IX Research &Impact Research & Impact Research at Olin Transforming Education Social & Environmental Impact Undergraduate Research Opportunities Explorer's Program Sample Research & Impact Projects Engage with Olin Engage with Olin External Educators Careers & Graduate Studies Sketch Model Olin PInT Fellowship Corporate Partner Program SCOPE Remaking Education Olin-MIT Global Colloquium Search Return to Campus Inauguration The Wire Blogs News & Events About Campus Give Home Our Community Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Navigation...NavigationcloseFacultyFull-Time Faculty Academic Visitors, Instructors and Technical Staff Emeritus Faculty Diversity, Equity & Inclusion Alumni & Families Giving to Olin Offices & Services Students Employment Opportunities Community Events News October 28, 2021 Olins Time to Shine Students, staff, and faculty are working together to generate solar energy on campus. Read More September 30, 2021 Hendren Wins 2021 Science in Society Journalism Award Read More September 15, 2021 Olin is Among Researchers Awarded $25M for NSF Spectrum Innovation Center Award brings spectrum-related research opportunities to Olin and Olin undergrads for years to come. Read More FACULTY MEMBERS Bruce Andruskiewicz Senior Shop Manager Senior Instructor of Fabrication Select Courses: Fundamentals of Machine Shop Operations Beat Arnet, Ph.D. Adjunct Instructor Select Courses: Digital Power Conversion Sadie Aznavoorian-Cheshire, Ph.D. Biology Laboratory Specialist Ela Ben-Ur Adjunct Assistant Professor of Design Select Courses: Engineering for Humanity, User Oriented Collaborative Design, You-Oriented Collaborative Design Nathan Yoshitsura Cantrell Instructor of Welding and Fabrication Diane Covello, J.D. Entrepreneurship Partner Zachary del Rosario '14, Ph.D. Visiting Assistant Professor of Engineering Select Courses: ModSim, Data Science Gillian Epstein, Ph.D. Writing Initiatives Specialist Select Courses: Arts, Humanities, Social Sciences Capstone, Arts, Humanities Social Sciences Prepatory Workshop Lucas Buchanan Ewing, BScME Instructor of Design and Wood Fabrication Scott Harris Distinguished Partner for Engineering & Entrepreneurship Select Courses: Entrepreneurial Engineering Capstone, Spatial Computing Lab Elizabeth Johansen, B.S. Visiting Designer Select Courses: Affordable Design Entrepreneurship Melinda Malley, Ph.D. Visiting Assistant Professor of Engineering Scott N. Miller Adjunct Instructor Select Courses: EEC Matt Neal, M.S. Materials Science and Chemistry Lab Director Riccardo Pucella, Ph.D. Adjunct Instructor Select Courses: Foundations of Computer Science Brian D. Storey, Ph.D. Senior Partner Select Courses: Real World Measurements, Transport Phenomena, Modeling and Control, Linearity II Kofi Taha Visiting Designer Select Courses: Affordable Design and Entrepreneurship Avinash Raj Uttamchandani '10, MS Adjunct Instructor Select Courses: Computer Architecture Lee Zamir, M.Eng. & B.S. EECS Entrepreneurship Partner Select Courses: Iterate Spring 2020 Olin College of Engineering An undergraduate engineering institution exploring innovative approaches to engineering education since its founding in 1997. 1000 Olin Way Needham, MA 02492 781.292.2300 2021 Olin College of Engineering Facebook Twitter Flickr Youtube LinkedIn Instagram Give to Olin News & Events Careers Admission Contact Directions Equal opportunity privacy/legal sitemap About Olin At-a-Glance CARES Act Funding SCOPE President's Office Consumer Information
