Profile for Lina Barakat at the University of Essex We are Essex Study Subject areas Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study abroad Study online Apprenticeships Summer Schools Clearing Life Our campuses Accommodation Faith Student facilities Student services Careers and employability Essex Sport Chat with our students New students Welcome to Essex Before you arrive Information for families International students Research Our research Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Areas of study Find a supervisor or explore our research Research blog Business Business expertise Knowledge Transfer Partnerships Knowledge Gateway Recruit our students and graduates Training, Apprenticeships and CPD Find a course COVID-19 About us Governance and strategy Open Days, Applicant Days and Campus Tours Graduation Departments Centres and Institutes News Essex Sport Arena Events Blog Alumni Philanthropy Schools and colleges Sustainability Global Essex Contact us Jobs Students Staff Public Information Directory I'm looking for... Courses Research People Something else Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory Courses Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Research Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities People Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Something else Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory This site uses cookies. By continuing to browse the site you are consenting to their use. Please visit our cookie policy to find out which cookies we use and why. View cookie policy. People Dr Lina Barakat People Dr Lina Barakat Postdoctoral Fellow (Institute for Analytics and Data Science) School of Computer Science and Electronic Engineering (CSEE) Email lina.barakat@essex.ac.uk Location PARKSIDE UNIT C2, Colchester Campus Profile Research Publications Grants and funding Contact Profile Research Publications Grants and funding Contact Profile Biography Lina Barakat is a Postdoctoral Fellow (Institute for Analytics and Data Science) in the School of Computer Science and Electronic Engineering. She received the PhD degree in Computer Science from Kings College London in 2013. Previously, she was a teaching fellow in Computer Science at Kings College London (January 2018 - September 2018). Before that, she was a research associate at Kings College London, working on two projects: JASPR (Justified Assessment of Service Provider Reputation), and DIET4Elders (addressing the problem of malnutrition among older adults). She has research expertise in service-oriented systems, optimisation algorithms, semantic modeling, trust and reputation mechanisms, and machine learning. Qualifications PhD Computer Science King's College London, Appointments University of Essex Postdoctoral Fellow (Institute for Analytics and Data Science), University of Essex (1/10/2018 - present) Other academic Teaching Fellow, King's College London (1/1/2018 - 30/9/2018) Research Associate, King's College London (1/11/2013 - 31/12/2017) Research and professional activities Research interests Decision making under uncertainty Service-oriented systems Optimisation algorithms Trust and reputation mechanisms Incentive engineering Machine learning Multi-agent Systems Provenance of data Semantic modelling Publications Journal articles (7) Nunes, I., Taylor, P., Barakat, L., Griffiths, N. and Miles, S., (2019). Explaining Reputation Assessments. International Journal of Human-Computer Studies. 123, 1-17 Barakat, L., Taylor, P., Griffiths, N., Taweel, A., Luck, M. and Miles, S., (2018). Toward Personalized and Adaptive QoS Assessments via Context Awareness. Computational Intelligence. 34 (2), 468-494 Barakat, L., Miles, S. and Luck, M., (2018). Adaptive Composition in Dynamic Service Environments. Future Generation Computer Systems. 80, 215-228 Taylor, P., Barakat, L., Miles, S. and Griffiths, N., (2018). Reputation Assessment: a Review and Unifying Abstraction. Knowledge Engineering Review. 33, 215-228 Cioara, T., Anghel, I., Salomie, I., Barakat, L., Miles, S., Reidlinger, D., Taweel, A., Dobre, C. and Pop, F., (2018). Expert System for Nutrition Care Process of Older Adults. Future Generation Computer Systems. 80, 368-383 Taweel, A., Barakat, L., Miles, S., Cioara, T., Anghel, I., Tawil, A-RH. and Salomie, I., (2016). A Service-based System for Malnutrition Prevention and Self-management. Computer Standards and Interfaces. 48, 225-233 Barakat, L., Miles, S. and Luck, M., (2014). Efficient Adaptive QoS-based Service Selection. Service Oriented Computing and Applications. 8 (4), 261-276 Show all Conferences (17) Taylor, P., Barakat, L., Griffiths, N. and Miles, S., (2019). A vision for socially incentivised recommendations Barakat, L., Taylor, P., Griffiths, N. and Miles, S., (2017). Corroboration via Provenance Patterns Taylor, P., Griffiths, N., Barakat, L. and Miles, S., (2017). Bootstrapping Trust with Partial and Subjective Observability Taylor, P., Griffiths, N., Barakat, L. and Miles, S., (2017). Stereotype Reputation with Limited Observability Barakat, L., Mahmoud, S., Taylor, P., Griffiths, N. and Miles, S., (2016). Reputation-based Provider Incentivisation for Provenance Provision: (Extended Abstract) Barakat, L., Mahmoud, S., Taylor, P., Griffiths, N. and Miles, S., (2016). Reputation-based provider incentivisation for provenance provision Barakat, L., Taylor, P., Griffiths, N. and Miles, S., (2015). Context-Driven Assessment of Provider Reputation in Composite Provision Scenarios Barakat, L., Taweel, A., Luck, M. and Miles, S., (2015). A Context-Aware Approach for Personalised and Adaptive QoS Assessments Barakat, L., Mahmoud, S., Miles, S., Taweel, A. and Luck, M., (2014). An Agent-based Service Marketplace for Dynamic and Unreliable Settings Barakat, L., Barrera, J., Charvill, J., Rivas, S., Snchez, V., Taweel, A. and Miles, S., (2014). Reliability-aware marketplace for food services Mahmoud, S., Barakat, L., Miles, S., Taweel, A., Delaney, B. and Luck, M., (2014). Information-based Incentivisation when Rewards are Inadequate Taweel, A., Barakat, L. and Miles, S., (2014). A Distributed Service-Based System for Homecare Self-Management Barakat, L., Miles, S. and Luck, M., (2012). Efficient Correlation-aware Service Selection Barakat, L., Miles, S. and Luck, M., (2012). Reactive Service Selection in Dynamic Service Environments Barakat, L., Miles, S., Poernomo, I. and Luck, M., (2011). Efficient Multi-granularity Service Composition Luck, M., Barakat, L., Keppens, J., Mahmoud, S., Miles, S., Oren, N., Shaw, M. and Taweel, A., (2010). Flexible Behaviour Regulation in Agent Based Systems Shahin, R., Barakat, L., Mahmoud, S. and Alkassar, M., (2008). Dynamic Generation of Adaptive Courses Show all Grants and funding 2021 Above Surveying Ltd KTP3 Application Innovate UK (formerly Technology Strategy Board) Rapp KTP Application Rapp Limited 2020 PREQIN KTP2 Application - March 2020 resubmission Preqin KTP 2 2019 FJG Innovate UK (formerly Technology Strategy Board) Contact lina.barakat@essex.ac.uk Location: PARKSIDE UNIT C2, Colchester Campus WE ARE ESSEX ARE YOU? Get a prospectus Get to know Essex STUDY Browse our courses by subject area Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study online Apprenticeships Summer Schools Find a course LIFE Essex living Essex Sport Colchester Campus Southend Campus Loughton Campus Student facilities Student services RESEARCH Research excellence Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Research institutes and centres EXPLORE About us Departments Contact us How to pay your fees Jobs A-Z Students Alumni Staff Business CONTACT US Contact General - enquiries@essex.ac.uk Undergraduate - admit@essex.ac.uk Postgraduate - pgadmit@essex.ac.uk +44 (0) 1206 873333 University of Essex Wivenhoe Park Colchester CO4 3SQ Disclaimer Accessibility Privacy and cookie policy Our transparency return Modern slavery and human trafficking CONNECT WITH US 2021 University of Essex. All rights reserved
