Profile for Jacobo Fernandez Vargas at the University of Essex We are Essex Study Subject areas Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study abroad Study online Apprenticeships Summer Schools Clearing Life Our campuses Accommodation Faith Student facilities Student services Careers and employability Essex Sport Chat with our students New students Welcome to Essex Before you arrive Information for families International students Research Our research Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Areas of study Find a supervisor or explore our research Research blog Business Business expertise Knowledge Transfer Partnerships Knowledge Gateway Recruit our students and graduates Training, Apprenticeships and CPD Find a course COVID-19 About us Governance and strategy Open Days, Applicant Days and Campus Tours Graduation Departments Centres and Institutes News Essex Sport Arena Events Blog Alumni Philanthropy Schools and colleges Sustainability Global Essex Contact us Jobs Students Staff Public Information Directory I'm looking for... Courses Research People Something else Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory Courses Select Level Undergraduate Postgraduate Unable to find any suggestions for your query... Prefer to see our subject areas? Browse courses by subject Research Unable to find any suggestions for your query... Looking for funded postgraduate opportunities? View doctoral training partnerships Browse postgraduate research opportunities People Unable to find any suggestions for your query... We are different and we are the same. #WeAreEssex Read our stories Something else Unable to find any suggestions for your query... Looking for student or staff information? Student Directory Staff Directory This site uses cookies. By continuing to browse the site you are consenting to their use. Please visit our cookie policy to find out which cookies we use and why. View cookie policy. People Dr Jacobo Fernandez Vargas People Dr Jacobo Fernandez Vargas Senior Research Officer School of Computer Science and Electronic Engineering (CSEE) Email j.fernandez-vargas@essex.ac.uk Location Colchester Campus Teaching and supervision Publications Contact Teaching and supervision Publications Contact Teaching and supervision Current teaching responsibilities Machine Learning (CE802) Publications Journal articles (5) Fernandez-Vargas, J., Tremmel, C., Valeriani, D., Bhattacharyya, S., Cinel, C., Citi, L. and Poli, R., (2021). Subject- and task-independent neural correlates and prediction of decision confidence in perceptual decision making. Journal of Neural Engineering. 18 (4), 046055-046055 Tarvainen, T., Fernandez-Vargas, J. and Yu, W., (2018). New Layouts of Fiber Reinforcements to Enable Full Finger Motion Assist with Pneumatic Multi-Chamber Elastomer Actuators. Actuators. 7 (2), 31-31 Fernandez-Vargas, J., Tarvainen, TVJ., Kita, K. and Yu, W., (2017). Effects of Using Virtual Reality and Virtual Avatar on Hand Motion Reconstruction Accuracy and Brain Activity. IEEE Access. 5, 23736-23750 Fernandez-Vargas, J., Kita, K. and Yu, W., (2016). Real-time Hand Motion Reconstruction System for Trans-Humeral Amputees Using EEG and EMG. Frontiers in Robotics and AI. 3 (AUG) Fernandez-Vargas, J., Pfaff, HU., Rodrguez, FB. and Varona, P., (2013). Assisted closed-loop optimization of SSVEP-BCI efficiency. Frontiers in Neural Circuits. 7 (FEBRUARY 2013), 27- Show all Conferences (3) Fernandez-Vargas, J., Valeriani, D., Cinel, C., Sadras, N., Ahmadipour, P., Shanechi, MM., Citi, L. and Poli, R., (2020). Confidence Prediction from EEG Recordings in a Multisensory Environment Chu, L., Fernndez-Vargas, J., Kita, K. and Yu, W., (2017). Influence of Stimulus Color on Steady State Visual Evoked Potentials Fernandez-Vargas, J., Tarvainen, TVJ., Kita, K. and Yu, W., (2016). Hand motion reconstruction using EEG and EMG Contact j.fernandez-vargas@essex.ac.uk Location: Colchester Campus WE ARE ESSEX ARE YOU? Get a prospectus Get to know Essex STUDY Browse our courses by subject area Undergraduate study Postgraduate study Short courses and CPD International students Study online Apprenticeships Summer Schools Find a course LIFE Essex living Essex Sport Colchester Campus Southend Campus Loughton Campus Student facilities Student services RESEARCH Research excellence Research showcase Media requests Research Excellence Framework (REF) Research institutes and centres EXPLORE About us Departments Contact us How to pay your fees Jobs A-Z Students Alumni Staff Business CONTACT US Contact General - enquiries@essex.ac.uk Undergraduate - admit@essex.ac.uk Postgraduate - pgadmit@essex.ac.uk +44 (0) 1206 873333 University of Essex Wivenhoe Park Colchester CO4 3SQ Disclaimer Accessibility Privacy and cookie policy Our transparency return Modern slavery and human trafficking CONNECT WITH US 2021 University of Essex. All rights reserved
