iSchool Directory | Information School | University of Washington Jump to Main Content Jump to Top Navigation Jump to Footer Navigation UW COVID-19 Facts & Resources University of Washington University of Washington Information School Programs Informatics Undergraduate major and minor MLIS Master of Library and Information Science MSIM Master of Science in Information Management Ph.D. Doctorate in Information Science More Options Professional development and continuing education Research Updates The latest news from our faculty and research staff Research Areas Core topics of iSchool research Research Groups Hubs for innovative scholarship & research Grants & Awards Recent funding for iSchool research projects Research Events Guest lectures and our Research Fair showcase News & Events News The latest stories from our community Events What's happening on campus and beyond Podcast Documents That Changed the World, with Joe Janes People Directory Find iSchool faculty, staff and students Alumni Stay connected with the iSchool and fellow alumni Advising & Support Find help from our team of student advisors Faculty Affairs Making the iSchool a joyful professional community for faculty The School About Us The iSchool is home to innovators and leaders who make information work Diversity We are committed to building an inclusive community Employers & Partners How to collaborate with faculty and students Capstone Students work with organizations to solve information problems Support the iSchool Every gift makes a difference to students Customize Your Experience Would you like to see information for Future Students, Current Students, Faculty & Staff, or Everyone? Audience Tools Search Menu Faculty > Dror Ben-Zeev Dror Ben-Zeev CV Adjunct Professor dbenzeev@uw.edu Specialization Development and evaluation of technology-based approaches in the study, assessment, treatment, and prevention of mental illness Biography Dror Ben-Zeev, PhD, is a Professor of Psychiatry and Behavioral Sciences at the University of Washington and licensed Clinical Psychologist who specializes in development and evaluation of technology-based approaches in the study, assessment, treatment, and prevention of mental illness. Ben-Zeev serves as the Co-Director of UW's Behavioral Research in Technology and Engineering (BRiTE) Center (https://www.brite.uw.edu/) and Director of the mHealth for Mental Health Program (www.mh4mh.org), a multidisciplinary effort to harness mobile technology to improve the outcomes of people with psychiatric conditions. His research includes development of self-management apps for people with serious mental illness, leveraging mobile and context-aware technologies for assessment of violence and suicidality in psychiatric hospital settings, behavioral sensing and modelling systems for detection of psychotic relapses, social media-based outreach and remote data collection involving people who experience hallucinations, and community-based clinical texting interventions. Dr. Ben-Zeevs work has been supported by grants from the NIH NSF, CMMI, PCORI, VA, and several foundations. Ben-Zeevs studies have been covered by NPR, The Washington Post, Nature, Wired Magazine, Slate, The Economist, and the New York Times. He serves as the Editor of the "Technology in Mental Health" Column for the Journal Psychiatric Services and is a regular speaker at national and international scientific meetings including invited presentations at the National Institute of Mental Health, the National Academies, and the White House. Education Ph D, Clinical Psychology, Illinois Institute of Technology, 2008 MS, Clinical Psychology, Illinois Institute of Technology, 2005 BA, Psychology, Ben-Gurion University, 2003 Publications and Contributions Journal Article, Academic Journal Capturing behavioral indicators of persecutory ideation using mobile technology (2019) Journal of psychiatric research, 116(Unknown Issue), pp. 112-117 Authors: Benjamin Buck, Kevin A Hallgren, Emily Scherer, Rachel Brian, Rui Wang, Weichen Wang, Andrew Campbell, Tanzeem Choudhury, Marta Hauser, John M Kane, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Effect of Mobile Health on In-person Service Use Among People With Serious Mental Illness (2019) Psychiatric Services, 70(6), pp. 507--510 Authors: Dror Ben-Zeev, Benjamin Buck, Kevin Hallgren, Robert E Drake Journal Article, Academic Journal Off-hours use of a smartphone intervention to extend support for individuals with schizophrenia spectrum disorders recently discharged from a psychiatric hospital (2019) Schizophrenia research, 206(Unknown Issue), pp. 200--208 Authors: Eric D Achtyes, Dror Ben-Zeev, Zhehui Luo, Heather Mayle, Brandi Burke, Armando J Rotondi, Jennifer D Gottlieb, Mary F Brunette, Kim T Mueser, Susan Gingerich, others Journal Article, Academic Journal Relationships between smartphone social behavior and relapse in schizophrenia: A preliminary report (2019) Schizophrenia research, 208(Unknown Issue), pp. 167--172 Authors: Benjamin Buck, Emily Scherer, Rachel Brian, Rui Wang, Weichen Wang, Andrew Campbell, Tanzeem Choudhury, Marta Hauser, John M Kane, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Transdiagnostic Mobile Health: Smartphone Intervention Reduces Depressive Symptoms in People With Mood and Psychotic Disorders (2019) JMIR mental health, 6(4), pp. e13202 Authors: Dror Ben-Zeev, Benjamin Buck, Phuonguyen Vu Chu, Lisa Razzano, Nicole Pashka, Kevin A Hallgren Journal Article, Academic Journal Using Technology to Advance Early Psychosis Intervention (2019) Intervening Early in Psychosis: A Team Approach, pp. 349 Authors: Benjamin Buck, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Life with FOCUS: A qualitative evaluation of the impact of a smartphone intervention on people with serious mental illness. (2018) Psychiatric rehabilitation journal Authors: Geneva Jonathan, Elizabeth A Carpenter-Song, Rachel M Brian, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Mobile Health (mHealth) vs Clinic-Based Group Intervention for People with Serious Mental Illness: A Randomized Controlled Trial (2018) 69(9), pp. 978-985 Authors: Dror Ben-Zeev, R. M. Brian, G. K. Jonathan, L. Razzano, N. Pashka, E. A. Carpenter-Song, R. E. Drake, E. A. Scherer Journal Article, Academic Journal Mobile Health for Mental Health in West Africa: The Case for Ghana (2018) Psychiatric Services, 69(7), pp. 741--743 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Predicting Symptom Trajectories of Schizophrenia Using Mobile Sensing (2018) GetMobile: Mobile Computing and Communications, 22(2), pp. 32--37 Authors: Rui Wang, Weichen Wang, Min Hane Aung, Dror Ben-Zeev, Rachel Brian, Andrew T Campbell, Tanzeem Choudhury, Marta Hauser, John Kane, Emily A Scherer, others Journal Article, Academic Journal Video-based mobile health interventions for people with schizophrenia: Bringing the pocket therapist to life. (2018) Psychiatric rehabilitation journal, 41(1), pp. 39 Authors: Dror Ben-Zeev, Rachel M Brian, Kelly A Aschbrenner, Geneva Jonathan, Sandra Steingard Journal Article, Academic Journal Analyzing mHealth engagement: joint models for intensively collected user engagement data (2017) JMIR mHealth and uHealth, 5(1), pp. e1 Authors: Emily A Scherer, Dror Ben-Zeev, Zhigang Li, John M Kane Journal Article, Academic Journal Augmenting mHealth with human support: Notes from community care of people with serious mental illnesses. (2017) Psychiatric rehabilitation journal, 40(3), pp. 336 Authors: Geneva Kay Jonathan, Lupita Pivaral, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Bringing digital mental health to where it is needed most (2017) Nature human behaviour, 1(12), pp. 849 Authors: Dror Ben-Zeev, David C Atkins Journal Article, Academic Journal CrossCheck: Integrating self-report, behavioral sensing, and smartphone use to identify digital indicators of psychotic relapse. (2017) Psychiatric rehabilitation journal, 40(3), pp. 266 Authors: Dror Ben-Zeev, Rachel Brian, Rui Wang, Weichen Wang, Andrew T Campbell, Min SH Aung, Michael Merrill, Vincent WS Tseng, Tanzeem Choudhury, Marta Hauser, others Journal Article, Academic Journal Feasibility and acceptability of post-hospitalization ecological momentary assessment in patients with psychotic-spectrum disorders (2017) Comprehensive psychiatry, 74(Unknown Issue), pp. 204--213 Authors: Ethan Moitra, Brandon A Gaudiano, Carter H Davis, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Mobile Mindfulness intervention on an acute psychiatric unit: feasibility and acceptability study (2017) JMIR mental health, 4(3), pp. e34 Authors: Lisa A Mistler, Dror Ben-Zeev, Elizabeth Carpenter-Song, Mary F Brunette, Matthew J Friedman Journal Article, Academic Journal Mobile health for illness management (2017) Wellbeing, Recovery and Mental Health, pp. 147 Authors: Dror Ben-Zeev, Nidhi Badiyani Journal Article, Academic Journal Predicting symptom trajectories of schizophrenia using mobile sensing (2017) Proceedings of the ACM on Interactive, Mobile, Wearable and Ubiquitous Technologies, 1(3), pp. 110 Authors: Rui Wang, Weichen Wang, Min SH Aung, Dror Ben-Zeev, Rachel Brian, Andrew T Campbell, Tanzeem Choudhury, Marta Hauser, John Kane, Emily A Scherer, others Book, Chapter in Scholarly Book-New StudentLife: Using smartphones to assess mental health and academic performance of college students (2017) Mobile health, pp. 7--33 Authors: Rui Wang, Fanglin Chen, Zhenyu Chen, Tianxing Li, Gabriella Harari, Stefanie Tignor, Xia Zhou, Dror Ben-Zeev, Andrew T Campbell Journal Article, Academic Journal Technology in mental health: creating new knowledge and inventing the future of services (2017) Psychiatric Services, 68(2), pp. 107--108 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Use of multimodal technology to identify digital correlates of violence among inpatients with serious mental illness: A pilot study (2017) Psychiatric services, 68(10), pp. 1088--1092 Authors: Dror Ben-Zeev, Emily A Scherer, Rachel M Brian, Lisa A Mistler, Andrew T Campbell, Rui Wang Journal Article, Academic Journal mHealth for mental health in the Middle East: need, technology use, and readiness among Palestinians in the West Bank (2017) Asian journal of psychiatry, 27(Unknown Issue), pp. 1--4 Authors: Dror Ben-Zeev, Cherie Fathy, Geneva Jonathan, Batoul Abuharb, Rachel M Brian, Lana Kesbeh, Samer Abdelkader Journal Article, Academic Journal A qualitative study of client--clinician text exchanges in a mobile health intervention for individuals with psychotic disorders and substance use (2016) Journal of dual diagnosis, 12(1), pp. 63--71 Authors: Kelly A Aschbrenner, John A Naslund, Lydia E Gill, Stephen J Bartels, Dror Ben-Zeev Coordinated technology-delivered treatment to prevent rehospitalization in schizophrenia: A novel model of care (2016) Authors: Mary F Brunette, Armando J Rotondi, Dror Ben-Zeev, Jennifer D Gottlieb, Kim T Mueser, Delbert G Robinson, Eric D Achtyes, Susan Gingerich, Patricia Marcy, Nina R Schooler, others Journal Article, Academic Journal Health technology intervention after hospitalization for schizophrenia: service utilization and user satisfaction (2016) Psychiatric Services, 67(9), pp. 1035--1038 Authors: Amit Baumel, Christoph U Correll, Marta Hauser, Mary Brunette, Armando Rotondi, Dror Ben-Zeev, Jennifer D Gottlieb, Kim T Mueser, Eric D Achtyes, Nina R Schooler, others Journal Article, Academic Journal Mobile behavioral sensing for outpatients and inpatients with schizophrenia (2016) Psychiatric services, 67(5), pp. 558--561 Authors: Dror Ben-Zeev, Rui Wang, Saeed Abdullah, Rachel Brian, Emily A Scherer, Lisa A Mistler, Marta Hauser, John M Kane, Andrew Campbell, Tanzeem Choudhury Journal Article, Academic Journal Mobile health for all: public-private partnerships can create a new mental health landscape (2016) JMIR mental health, 3(2), pp. e26 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Using Facebook to reach people who experience auditory hallucinations (2016) Journal of medical Internet research, 18(6), pp. e160 Authors: Benjamin Sage Crosier, Rachel Marie Brian, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal mHealth for schizophrenia: patient engagement with a mobile phone intervention following hospital discharge (2016) JMIR mental health, 3(3), pp. e34 Authors: Dror Ben-Zeev, Emily A Scherer, Jennifer D Gottlieb, Armando J Rotondi, Mary F Brunette, Eric D Achtyes, Kim T Mueser, Susan Gingerich, Christopher J Brenner, Mark Begale, others Clinical technology specialists (2015) Authors: Dror Ben-Zeev, Robert Drake, Lisa Marsch Journal Article, Academic Journal Next-generation psychiatric assessment: Using smartphone sensors to monitor behavior and mental health. (2015) Psychiatric rehabilitation journal, 38(3), pp. 218 Authors: Dror Ben-Zeev, Emily A Scherer, Rui Wang, Haiyi Xie, Andrew T Campbell Journal Article, Academic Journal Strategies for mHealth research: lessons from 3 mobile intervention studies (2015) Administration and Policy in Mental Health and Mental Health Services Research, 42(2), pp. 157--167 Authors: Dror Ben-Zeev, Stephen M Schueller, Mark Begale, Jennifer Duffecy, John M Kane, David C Mohr Journal Article, Academic Journal Affective forecasting in schizophrenia: Comparing predictions to real-time Ecological Momentary Assessment (EMA) ratings. (2014) Psychiatric rehabilitation journal, 37(4), pp. 316 Authors: Christopher J Brenner, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Feasibility, acceptability, and preliminary efficacy of a smartphone intervention for schizophrenia (2014) Schizophrenia bulletin, 40(6), pp. 1244--1253 Authors: Dror Ben-Zeev, Christopher J Brenner, Mark Begale, Jennifer Duffecy, David C Mohr, Kim T Mueser Journal Article, Academic Journal How I stopped fearing technology-based interventions (2014) Psychiatric Services, 65(10), pp. 1183--1183 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Mobile health (mHealth) for mental health in Asia: objectives, strategies, and limitations (2014) Asian journal of psychiatry, 10(Unknown Issue), pp. 96--100 Authors: Rachel M Brian, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Remote hovering with individuals with psychotic disorders and substance use: feasibility, engagement, and therapeutic alliance with a text-messaging mobile interventionist (2014) Journal of dual diagnosis, 10(4), pp. 197--203 Authors: Dror Ben-Zeev, Susan M Kaiser, Izabela Krzos Conference Proceeding StudentLife: assessing mental health, academic performance and behavioral trends of college students using smartphones (2014) Proceedings of the 2014 ACM international joint conference on pervasive and ubiquitous computing, pp. 3--14 Authors: Rui Wang, Fanglin Chen, Zhenyu Chen, Tianxing Li, Gabriella Harari, Stefanie Tignor, Xia Zhou, Dror Ben-Zeev, Andrew T Campbell Journal Article, Academic Journal Technologies for people with serious mental illness (2014) Behavioral Health Care and Technology: Using Science-Based Innovations to Transform Practice, pp. 70--80 Authors: Dror Ben-Zeev, ROBERT E Drake, RACHEL M Brian, LA Marsch, SE Lord, J Dallery Journal Article, Academic Journal The rational patient and beyond: Implications for treatment adherence in people with psychiatric disabilities. (2014) Rehabilitation psychology, 59(1), pp. 85 Authors: Patrick W Corrigan, R\"usch, Nicolas, Dror Ben-Zeev, Tamara Sher Journal Article, Academic Journal mHealth for dual diagnosis: Considering long-term implementation (2014) Journal of dual diagnosis, 10(1), pp. 30--31 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Development and usability testing of FOCUS: A smartphone system for self-management of schizophrenia. (2013) Psychiatric rehabilitation journal, 36(4), pp. 289 Authors: Dror Ben-Zeev, Susan M Kaiser, Christopher J Brenner, Mark Begale, Jennifer Duffecy, David C Mohr Journal Article, Academic Journal Ecological Momentary Assessment of social functioning in schizophrenia: Impact of performance appraisals and affect on social interactions (2013) Schizophrenia research, 145(1-3), pp. 120--124 Authors: Eric Granholm, Dror Ben-Zeev, Daniel Fulford, Joel Swendsen Journal Article, Academic Journal Mobile technologies among people with serious mental illness: opportunities for future services (2013) Administration and Policy in Mental Health and Mental Health Services Research, 40(4), pp. 340--343 Authors: Dror Ben-Zeev, Kristin E Davis, Susan Kaiser, Izabela Krzsos, Robert E Drake Journal Article, Academic Journal Comparing retrospective reports to real-time/real-place mobile assessments in individuals with schizophrenia and a nonclinical comparison group (2012) Schizophrenia bulletin, 38(3), pp. 396--404 Authors: Dror Ben-Zeev, Gregory J McHugo, Haiyi Xie, Katy Dobbins, Michael A Young Journal Article, Academic Journal Ethical considerations and social media: a case of suicidal postings on Facebook (2012) Journal of Dual Diagnosis, 8(4), pp. 341--346 Authors: Keren Lehavot, Dror Ben-Zeev, Robin E Neville Journal Article, Academic Journal Mobile technologies in the study, assessment, and treatment of schizophrenia (2012) Schizophrenia Bulletin, 38(3), pp. 384--385 Author: Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Partnering with mental health providers: A guide for services researchers (2012) Journal of Mental Health, 21(5), pp. 469--477 Authors: Rochelle L Frounfelker, Dror Ben-Zeev, Susan M Kaiser, Sheila O'Neill, William Reedy, Robert E Drake Journal Article, Academic Journal Predictors of self-stigma in schizophrenia: New insights using mobile technologies (2012) Journal of dual diagnosis, 8(4), pp. 305--314 Authors: Dror Ben-Zeev, Rochelle Frounfelker, Scott B Morris, Patrick W Corrigan Journal Article, Academic Journal Real-time predictors of suicidal ideation: mobile assessment of hospitalized depressed patients (2012) Psychiatry research, 197(1-2), pp. 55--59 Authors: Dror Ben-Zeev, Michael A Young, Colin A Depp Journal Article, Academic Journal Stigma and discrimination toward mental illness: translation and validation of the Italian version of the attribution questionnaire-27 (AQ-27-I) (2012) Social psychiatry and psychiatric epidemiology, 47(6), pp. 993--999 Authors: Luca Pingani, Matilde Forghieri, Silvia Ferrari, Dror Ben-Zeev, Paolo Artoni, Fausto Mazzi, Gaspare Palmieri, Marco Rigatelli, Patrick W Corrigan Journal Article, Academic Journal Stigma of mental illness and service use in the military (2012) Journal of Mental Health, 21(3), pp. 264--273 Authors: Dror Ben-Zeev, Patrick W Corrigan, Thomas W Britt, Linda Langford Journal Article, Academic Journal Technology-based assessments and interventions targeting psychiatric and substance use disorders: Innovations and opportunities (2012) Journal of dual diagnosis, 8(4), pp. 259--261 Authors: Lisa A Marsch, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Using contemporary technologies in the assessment and treatment of serious mental illness (2012) American Journal of Psychiatric Rehabilitation, 15(4), pp. 357--376 Authors: Dror Ben-Zeev, Robert E Drake, Patrick W Corrigan, Armando J Rotondi, Wendy Nilsen, Colin Depp Journal Article, Academic Journal Is stigma a stigmatizing word? A political question for science (2011) Stigma Research and Action, 2(2) Authors: Pat Corrigan, Dror Ben-Zeev Journal Article, Academic Journal Mobile Assessment and Treatment for Schizophrenia (MATS): a pilot trial of an interactive text-messaging intervention for medication adherence, socialization, and auditory hallucinations (2011) Schizophrenia bulletin, 38(3), pp. 414--425 Authors: Eric Granholm, Dror Ben-Zeev, Peter C Link, Kristen R Bradshaw, Jason L Holden Journal Article, Academic Journal Predicting the occurrence, conviction, distress, and disruption of different delusional experiences in the daily life of people with schizophrenia (2011) Schizophrenia bulletin, 38(4), pp. 826--837 Authors: Dror Ben-Zeev, Scott Morris, Joel Swendsen, Eric Granholm Journal Article, Academic Journal Real-time electronic ambulatory monitoring of substance use and symptom expression in schizophrenia (2011) American Journal of Psychiatry, 168(2), pp. 202--209 Authors: Joel Swendsen, Dror Ben-Zeev, Eric Granholm Book, Chapter in Scholarly Book-New The particular role of stigma: Patrick W. Corrigan and Dror Ben-Zeev (2011) Population Mental Health, pp. 102--125 Authors: Patrick W Corrigan, Dror Ben-Zeev Presentations mHealth in West Africa: Developing an evidence-based psychosocial intervention toolkit (2020) UW ALACRITY Center - Seattle, WA (virtual) Grand Rounds (2019) Department of Psychiatry - Chicago, IL Mobile Health (mHealth) for Mental Health (2019) Ohio Psychiatric Physicians Associations Annual Psychiatric Update - Columbus, OH My Smartphone Can do...What?! Mobile Health and the Future of Mental Health Care (2019) 2019 Congress of the Schizophrenia International Research Society - Orlando, FL Technology assisted intervention for family caregivers of Individuals with Early Psychosis (2019) 14th International Family Nursing Conference - Washington D.C. The Future of Mental Health Care is sitting in Your Pocket (2019) National Council for Behavioral Health Annual Meeting (NATCON 2019) - Nashville, TN Does Telehealth Improve Outcomes for Patients with Serious Mental illness (2018) Patient Centered Outcomes Research Institute (PCORI), Facebook Live Event - Washington D.C. FOCUS: an mHealth App for People with Serious Mental Illness (2018) NIH mHealth Technology Showcase - Bethesda, MD Grand Rounds (2018) Seattle Childrens Hospital - Seattle, WA How telehealth can improve patient care and outcomes (2018) PCORI Annual Meeting - Washington D.C. Integrating Mobile Technology into Clinical Practice (2018) National Academies of Science, Engineering, and Medicine, Forum on Neuroscience and Nervous System Disorders - Washington D.C. mHealth for Mental Health: Systematic Development and Testing of a Patient-Centered Smartphone Intervention for Schizophrenia (2018) American Psychological Association Technology, Mind, & Society Conference - Washington D.C. Mobile assessment of correlates of persecutory ideation in schizophrenia (2018) Society for Research in Psychopathology (SRP) Annual Meeting - Indianapolis, IN Mobile e-Mental Health Research (2018) Thunder Bay Regional Health Sciences Centre Inaugural Research Meeting - Thunder Bay, Ontario Mobile Health and the Future of Mental Health Care (2018) Annual NIMH Outreach Partnership Program - Bethesda, MD Mobile Health and the Redefining of Mental Health Care (2018) Institute for Social Research, University of Michigan - Ann Arbor, MI Technology and Mental Health Care (2018) Amazon All Boats Rise Event - Seattle, WA Technology for mental health grants: Strategies, tactics, pitches (2018) VA Health Services R&D fellowship didactics - Seattle, WA iSchools.org Jobs Contact Us Privacy Policy Terms & Conditions Logo & Brand Guidelines IT / Help Desk Twitter Facebook Youtube LinkedIn Make a Gift iSchools.org 2021 UW Information School Box 352840 - Mary Gates Hall, Ste. 370 Seattle, WA 98195-2840 United States of America 206-685-9937 Close Close menu Toolkit Customize Your Experience Change audience type Search: All People Programs Informatics MLIS MSIM Ph.D. More Options Research Updates Research Areas Research Groups Grants & Awards Research Events News & Events News Events Podcast People Directory Alumni Advising & Support Faculty Affairs The School About Us Diversity Employers & Partners Capstone Support the iSchool toolkit COVID-19 Response Site iSchool Intranet MyUW Outlook on the web Office 365 Workday UW Time Schedule UW Academic Calendar iSchool Slack Knowledge Base Activity Insight Azure Dev Tools Online Learning Help Zoom Streaming Support Canvas LMS Qualtrics Emergency Info Site Login Enter search text Loading Results...Loading search results, please wait. Highlights Full Results See Full Results See Full Directory Customize Your Experience Future Students Current Students Faculty & Staff Everyone Close
