iSchool Directory | Information School | University of Washington Jump to Main Content Jump to Top Navigation Jump to Footer Navigation UW COVID-19 Facts & Resources University of Washington University of Washington Information School Programs Informatics Undergraduate major and minor MLIS Master of Library and Information Science MSIM Master of Science in Information Management Ph.D. Doctorate in Information Science More Options Professional development and continuing education Research Updates The latest news from our faculty and research staff Research Areas Core topics of iSchool research Research Groups Hubs for innovative scholarship & research Grants & Awards Recent funding for iSchool research projects Research Events Guest lectures and our Research Fair showcase News & Events News The latest stories from our community Events What's happening on campus and beyond Podcast Documents That Changed the World, with Joe Janes People Directory Find iSchool faculty, staff and students Alumni Stay connected with the iSchool and fellow alumni Advising & Support Find help from our team of student advisors Faculty Affairs Making the iSchool a joyful professional community for faculty The School About Us The iSchool is home to innovators and leaders who make information work Diversity We are committed to building an inclusive community Employers & Partners How to collaborate with faculty and students Capstone Students work with organizations to solve information problems Support the iSchool Every gift makes a difference to students Customize Your Experience Would you like to see information for Future Students, Current Students, Faculty & Staff, or Everyone? Audience Tools Search Menu Faculty > Wanda Pratt Wanda Pratt CV Professor, Acting Associate Dean for Inclusion, Diversity, Equity, Access & Sovereignty (IDEAS) wpratt@uw.edu 206-543-6653 Mary Gates Hall 015 Website Fax: 206-616-3152 Affiliate Position Adjunct Professor, University of Washington Medical School, Division of Biomedical & Health Informatics Specializations Health Informatics Human-Computer Interaction Research Areas Human-Computer Interaction Data Science Biography Dr. Wanda Pratt's research interests are in developing and evaluating new types of information technology to help people find, share, manage, and use textual information. She typically focuses on knowledge-based approaches to address problems of information overload in the health-care area. She also bases her work on the needs of real users; thus, her work incorporates studying people's information behavior and the impact of new information technology on their lives. Dr. Pratt is an adjunct professor in the Division of Biomedical and Health Informatics. Education Ph D, Medical Informatics, Stanford University, 1999 MS, Computer Science, University of Texas, Austin, 1991 BS, Electrical and Computer Engineering, University of Kansas, 1988 Awards Advisor and co-author for student finalist in AMIA translational bioinformatics student paper competition, 2017 Best Paper Honorable Mention - ACM Conference onComputer-Supported Cooperative Workand Social Computing, 2017 Best Paper Honorable Mention (two awards) - SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '18), 2017 Nominated for UW Distinguished Graduate Mentor Award - University of Washington, 2017 Best Paper Honorable Mention - CHI, 2014 Best Paper of the Year selection for International Medical Informatics Association Yearbook - IMIA, 2014 Distinguished Paper Award - AMIA, 2014 Memberships American Medical Informatics Association Association for Computing Machinery Publications and Contributions Journal Article, Academic Journal Different roles with different goals: Designing to support shared situational awareness between patients and clinicians in the hospital (2021) Journal of the American Medical Informatics Association (JAMIA), 28(2), pp. 222-231 Authors: Ari H. Pollack, Sonali Mishra, Calvin Apodaca, Maher Khelifi, Shefali Haldar, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Implementation Model for Managing Cloud-Based Longitudinal Care Plans for Children with Medical Complexity (2021) Journal of the American Medical Informatics Association, 28(1), pp. 23-32 Authors: G. Wang, J. Wignall, D. Kinard, V. Singh, C. C. Foster, S. Adams, Wanda Pratt, A. D. Desai Journal Article, Academic Journal Association of Health Record Visualizations With Physicians Cognitive Load When Prioritizing Hospitalized Patients (2020) Journal of the American Medical Association (JAMA), 3(1) Authors: Ari H. Pollack, Wanda Pratt Conference Workshop Paper Cognitive Bias In Patient-Provider Communication: Sensing And Design To Reduce Health Disparities (2020) CHI 2020 Workshop on Detection And Design For Cognitive Biases In People And Computing Systems Authors: Steven Rick, Erin Beneteau, Regina Casanova-Perez, Cezanne Lane, Colleen Emmenegger, Janice Sabin, Wanda Pratt, Andrea Hartzler, Weibel Journal Article, Academic Journal Design for Social Accessibility Method Cards: Engaging Users and Reflecting on Social Scenarios for Accessible Design (2020) ACM Transactions on Accessible Computing, 12(4), pp. 33 pages Authors: Kristen S Shinohara, Nayeri Jacabo, Wanda Pratt, Jacob O. Wobbrock Conference Paper Designing Inpatient Portals to Support Patient Agency and Dynamic Hospital Experiences (2020) AMIA Annual Symposium Proceedings Authors: Shefali Haldar, Sonali R. Mishra, Maher Khelifi, Sonali Mishra, Calvin Apodaca, Erin Beneteau, Ari Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Eavesdropping': An Information Source for Inpatients (2020) CIN: Computers, Informatics, Nursing, 38(12), pp. 607-612 Authors: Erin Beneteau, Shefali Haldar, Sonali Mishra, Wanda Pratt Conference Workshop Paper How Informatics and Technology can Enhance Implicit Bias Training in Healthcare: A Literature Review (2020) University of Washington Undergraduate Research Symposium (URP) 2020 Authors: Cezanne Lane, Andrea Hartzler, Wanda Pratt Conference Workshop Paper How Patients Who Use Eye Control for Computer Access Manage Patient Portals (2020) Workshop on Interactive Systems in Healthcare (WISH) 2020 Authors: Erin Beneteau, Ann Paradiso, Wanda Pratt Conference Workshop Paper Patients' perspectives on implicit bias in clinical interactions with healthcare providers (2020) Workshop on Interactive Systems in Healthcare (WISH) 2020 Authors: Regina Casanova-Perez, Apodaca, Cezanne Lane, Drishti Vidyarthi, Erin Beneteau, Steven R. Rick, Colleen Emmenegger, Cindy Schairer, Janice Sabin, Wanda Pratt, Nadir Weibel, Andrea L. Hartzler Conference Workshop Paper Perspectives on The Validation of Behavior Change Interventions (2020) Annals of Behavioral Medicine, pp. S488-S488 Authors: Sonali Mishra, S. Haldar, P. Klasnja, Wanda Pratt Conference Workshop Paper Reducing Cognitive Workload in Electronic Health Records through the Visualization of Clinically Meaningful Patterns (2020) 2019 IEEE Workshop on Visual Analytics in Healthcare (VAHC), pp. 50-51 Authors: Pollack, Wanda Pratt Conference Workshop Paper Seeing Beyond Patient-Centeredness: Searching for a Signal of Bias and Empathy in Patient-Provider Interaction (2020) Workshop on Interactive Systems in Healthcare (WISH) 2020 Authors: Steven R. Rick, Colleen Emmenegger, Cynthia E. Schairer, Alex Andreiu, Sam Fleet, Kimberly Sladek, James Ricketts, Calvin Apodaca, Regina Casanova-Perez, Cezanne Lane, Erin Beneteau, Drishti Vidyarthi, Janice Sabin, Wanda Pratt, Andrea Hartzler, Nadir Weibel Conference Paper The Patient Advice System: A Technology Probe Study to Enable Peer Support in the Hospital (2020) Proceedings of the ACM on Human-Computer Interaction Authors: Shefali Haldar, Yoojung Kim, Sonali Mishra, Hartzler, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Workshop Paper UnBIASED: Understanding Biased patient-provider Interaction and Supporting Enhanced Discourse (2020) American Medical Informatics Association (AMIA) Annual Conference 2020 Authors: Regina Casanova-Perez, Cezanne Lane, Erin Beneteau, Steven Rick, Wanda Pratt, Janice Sabin, Nadir Weibel, Andrea L. Hartzler Journal Article, Academic Journal Use and impact of an online community for hospital patients (2020) Journal of the American Medical Informatics Association (JAMIA) Authors: Shefali Haldar, Sonali R. Mishra, Yoojung Kim, Andrea Hartzler, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal User-centered design of a longitudinal care plan for children with medical complexity (2020) Journal of the American Medical Informatics Association, 27(12), pp. 1860-1870 Authors: Wanda Pratt, Arti D. Desai, Grace Wang, Julia Wignall, Dylan Kinard, Vidhi Singh, Adams Conference Workshop Paper VR Spaces For Safe Places (2020) CHI 2020 Workshop on Technology Ecosystems: Rethinking Resources for Mental Health Authors: Calvin Apodaca, Julia Dunbar, Katherine Cross, Jason Yip, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Where Are My Parents?: Information Needs of Hospitalized Children (2020) CHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI 2020) Authors: Erin Beneteau, Sonali Mishra, Shefali Haldar, Calvin Apodaca, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Beyond the Patient Portal: Supporting Needs of Hospitalized Patients (2019) Proceedings of the 2019 CHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '19), pp. [1-14] Authors: Shefali Haldar, Sonali Mishra, Maher Khelifi, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Breaking Bad News: Insights for the Design of Consumer Health Technologies (2019) Journal of Medical Internet Research Human Factors ( (JMIR Hum Factors)), 6(2) Authors: Eun Kyoung Choe, Marisa E Duarte, Hyewon Suh, Wanda Pratt, Julie Kientz Journal Article, Academic Journal Creating synthetic patient data to support the design and evaluation of novel health information technology (2019) Journal of Biomedical Informatics (JBI), Authors: Wanda Pratt, Ari H. Pollack, TD Simon, Jamie Snyder Conference Abstract Design and Use of an Inpatient Peer Support Technology Probe (2019) American Medical Informatics Association Annual Symposium (AMIA 2019) Authors: Shefali Haldar, Yoojung Kim, Ari H Pollack, Wanda Pratt Workshop Paper Eavesdropping: An Information Source for Inpatients (2019) 2019 CHI Conference on Human Factors in Computing Systems: Symposium for the Workgroup on Interactive Systems in Healthcare (WISH@CHI 2019) Authors: Erin Beneteau, Shefali Haldar, Sonali Mishra, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Informatics opportunities to involve patients in hospital safety: a conceptual model (2019) Journal of the American Medical Informatics Association, ocz167(Unknown Issue), pp. [1-10] Authors: Shefali Haldar, Sonali Mishra, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Conference Short Paper Lessons Learned from Deploying a Patient-Facing Technology Probe at a Pediatric and Adult Hospital (2019) 2019 CHI Conference on Human Factors in Computing Systems: Symposium for the Workgroup on Interactive Systems in Healthcare (WISH@CHI 2019) Authors: Shefali Haldar, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Conference Paper People Who Can Take It: How Women Wikipedians Negotiate and Navigate Safety (2019) Proceedings of the 2019 CHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '19), pp. [1-15] Authors: Amanda Menking, Ingrid Erickson, Wanda Pratt Conference Paper The Value of Patient-Peer Support in Improving Hospital Safety (2019) Proceedings of the Conference on Information Technology and Communications in Health (ITCH 2019), 257(Unknown Issue), pp. 152-156 Authors: Shefali Haldar, Sonali R Mishra, Mager Khelifi, Ari H Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Using Priorities of Hospitalized Patients and Caregivers to Develop Personas (2019) Proceedings of the American Medical Informatics Association Annual Symposium (AMIA 2019) Authors: Elena Agapie, Logan Kendall, Sonali R. Mishra, Shefali Haldar, Mager Khelifi, Ari H Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal It's not just technology, it's people: A Conceptual Model of Shared Health Informatics for Chronic Illness. (2019) Journal of Medical Internet Research (JMIR), 21(4) Authors: Lisa M Vizer, Jordan Eschler, Bonmi Koo, James Ralston, Wanda Pratt, Sean Munson Conference Paper Designing a Reclamation of Body and Health: Cancer Survivor Tattoos as Coping Ritual (2018) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '18) Authors: Jordan Eschler, Arpita Bhattacharya, Wanda Pratt Conference Paper Incorporating social factors in accessible design (2018) Proceedings of The 20th International ACM SIGACCESS Conference on Computers and Accessibility (ASSETS '18) Authors: Kristen Shinohara, Jacob O. Wobbrock, Wanda Pratt Conference Paper Must We Bust the Trust? Understanding How the Clinician-Patient Relationship Influences Patient Engagement in Safety (2018) American Medical Informatics Association Annual Symposium Proceedings, pp. 1425-1434 Authors: Sonali Mishra, Shefali Haldar, Maher Khelifi, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Supporting Collaborative Health Tracking in the Hospital: Patients Perspectives (2018) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '18) Authors: Sonali Mishra, Andrew Miller, Shefali Haldar, Maher Khelifi, Jordan Eschler, Rashmi Elera, Ari Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Tenets for Social Accessibility: Towards humanizing disabled people in design (2018) ACM Transactions on Accessible Computing, 11(1) Authors: Kristen S Shinohara, C L Bennett, Wanda Pratt, Jacob O. Wobbrock Conference Paper Suddenly, we got to become therapists for each other: Designing peer support chats for mental health (2018) Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '18) Authors: Katie O'Leary, S Schueller, Jacob O. Wobbrock, Wanda Pratt Conference Paper "I'm so glad I met you": Designing dynamic collaborative support for young adult cancer survivors. (2017) CSCW 2017 Authors: Jordan Eschler, Wanda Pratt Conference Abstract A Conceptual Model of Personal Health Informatics for Chronic Illness (extended abstract) (2017) AMIA 2017 Annual Symposium Authors: Lisa M. Vizer, Jordan Eschler, Bon Mi Koo, James Ralston, Wanda Pratt Conference Paper Design Recommendations for Pharmacogenomics Clinical Decision Support Systems (2017) AMIA Summits on Translational Science Proceedings 2017, pp. 237 Authors: Maher Khelifi, Peter Tarczy-Hornoch, E Beth Devine, Wanda Pratt Conference Paper Design opportunities for mental health peer support technologies (2017) Proceedings of the ACM Conference on Computer-Supported Cooperative Work and Social Computing (CSCW '17) Authors: Katie O'Leary, Arpita Bhattacharya, Sean Munson, Jacob O. Wobbrock, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Designing With Patients To Create Patient-Facing Technology For Improving Safety (abstract) (2017) The International Society for Quality in Health Care (ISQUa) Authors: Wanda Pratt, Andrew Miller, Ari Pollack Journal Article, Academic Journal Detecting clinically related content in online patient posts (2017) Journal of biomedical informatics (JBI), 75(Unknown Issue), pp. 96-106 Authors: C VanDam, S Kanthawala, Wanda Pratt, J Chai, J Huh Conference Poster Factors affecting young adult survivor engagement in cancer advocacy work (abstract) (2017) 41st Annual American Society of Prevention Oncology (ASPO) Conference Authors: Jordan Eschler, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Inpatient Perspectives and Information Needs for Error Prevention (abstract) (2017) AMIA Annual Symposium Authors: Shefali Haldar, Sonali Mishra, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Opportunities and Design Considerations for Peer Support in a Hospital Setting (2017) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: Shefali Haldar, Sonali Mishra, Maher Khelifi, Ari H Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Teaching accessibility in a technology design course (2017) Proceedings of the International Conference on Computer Supported Collaborative Learning (CSCL '17) Authors: Kristen S Shinohara, C L Bennett, Jacob O. Wobbrock, Wanda Pratt Conference Paper What Does 'What Does it Mean' Mean?: Suggestions for Contextualizing Lab Results for Pediatric Inpatients and Their Caregivers (2017) WISH (Workshop on Interactive Systems in Healthcare) Authors: Sonali Mishra, Shefali Haldar, Maher Khelifi, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal How Did We Get Here?: Topic Drift in Online Health Discussions (2016) Journal of Medical Internet Research Authors: Albert Park, Andrea L Hartzler, Jina Huh, Gary Hseih, David W McDonald, Wanda Pratt Conference Paper 'Scared to go to the Hospital': Inpatient Experiences with Undesirable Events (2016) Proceedings of the 2016 AMIA Annual Symposium Authors: Shefaldi Haldar, Alex Filipkowski, Sonali Mishra, Cory S Brown, Rashmi G Elera, Ari H Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Bursting the Information Bubble: Identifying Opportunities for Pediatric Patient-Centered Technology (2016) Proceedings of the 2016 AMIA Annual Symposium Authors: Andrew Miller, Ari H Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Closing the Gap: Supporting Patients Transition to Self-Management after Hospitalization (2016) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '16) Authors: Ari H Pollack, Uba Backonja, Andrew D Miller, Sonali Mishra, Logan Kendall, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Design and Usability of Interactive User Profiles for Online Health Communities (2016) ACM Transactions on Computer-Human Interaction, 23(3) Authors: Andrea L Hartzler, Bridget Weis, Carly Cahill, Wanda Pratt, Albert Park, Uba Backonja, David W McDonald Conference Paper Integrating the Patient Portal into the Health Management Work Ecosystem: User Acceptance of a Novel Prototype (2016) Proceedings of the 2016 AMIA Annual Symposium Authors: Jordan Eschler, Perry Lin Meas, Paula Lozano, Jennifer B McClure, James Ralston, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Leveraging cues from person-generated health data for peer matching in online communities (2016) Journal of the American Medical Informatics Association (JAMIA) Authors: Andrea L Hartzler, Megan Taylor, Albert Park, Troy Griffiths, Uba Backonja, David W McDonald, Sam Wahbeh, Cory Brown, Wanda Pratt Conference Paper PD-atricians: Leveraging Physicians and Participatory Design to Develop Novel Clinical Information Tools (2016) Proceedings of the 2016 AMIA Annual Symposium Authors: Ari H Pollack, Andrew Miller, Sonali Mishra, Wanda Pratt Conference Paper Partners in Care: Design Considerations for Caregivers and Patients During a Hospital Stay (2016) Proceedings of CSCW 16, pp. 756-769 Authors: Andrew D Miller, Sonali Mishra, Logan Kendall, Shefali Haldar, Ari H Pollack, Wanda Pratt Conference Poster Peertopeer psychotherapy tools (2016) Proceedings of the International Society for Research on Internet Interventions 8th Scientific Meeting (ISRII 16) Authors: Katie O'Leary, M Dixon, M Toomim, Jacob O. Wobbrock, Wanda Pratt Conference Paper Persuasive Reminders for Health Self-Management (2016) Proceedings of the 2016 AMIA Annual Symposium Authors: Katie O'Leary, Leslie Liu, Jennifer B McClure, James Ralston, Wanda Pratt Conference Paper Not Just a Receiver: Understanding Patient Behavior in the Hospital Environment (2016) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '16) Authors: Sonali Mishra, Shefali Haldar, Ari H Pollack, Logan Kendall, Andrew D Miller, Maher Khelifi, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Automatically Detecting Failures in Natural Language Processing Tools for Online Community Text (2015) Journal of Medical Internet Research (JMIR) Authors: A Park, A Hartzler, J Huh, David W McDonald, Wanda Pratt Conference Paper Designing Asynchronous Communication Tools for Optimization of Patient-Clinician Coordination (2015) Proceedings of the 2015 AMIA Annual Symposium Authors: Jordan Eschler, Leslie S Liu, Lisa Vizer, Jennifer McClure, Paula Lozano, Wanda Pratt, James Ralston Conference Paper Homophily of Vocabulary Usage: Beneficial Effects of Vocabulary Similarity in Online Health Communities Participation (2015) Proceedings of the 2015 AMIA Annual Symposium Authors: Albert Park, Andrea Hartzler, Jina Huh, David W McDonald, Wanda Pratt Conference Paper Long-Term Engagement with Health-Management Technology: a Dynamic Process in Diabetes (2015) Proceedings of the 2015 AMIA Annual Symposium Authors: Predrag Klasnja, Logan Kendall, Wanda Pratt, Katherine Blondon Conference Paper Making background work visible: opportunities to address patient information needs in the hospital (2015) Proceedings of the 2015 AMIA Annual Symposium Authors: Logan Kendall, Sonali Mishra, Ari H Pollack, Barry Aaronson, Wanda Pratt Conference Paper Self-characterized Illness Phase and Information Needs of Participants in an Online Cancer Forum (2015) AAAI Conference on Web and Social Media (ICWSM 2015) Authors: Jordan Eschler, Zakariya Dehlawi, Wanda Pratt Conference Paper Shared Calendars for Home Health Management (2015) Proceedings of the ACM Conference on Computer-Supported Cooperative Work and Social Computing (CSCW 2015) Authors: Jordan Eschler, Logan Kendall, Katie O'Leary, Lisa Vizer, Paula Lozano, Jennifer McClure, Wanda Pratt, James Ralston Conference Paper SleepTight: Low-burden, Self-monitoring Technology for Capturing and Reflecting on Sleep Behaviors (2015) 2015 ACM International Joint Conference on Pervasive and Ubiquitous Computing (UbiComp 2015) Authors: Eun Kyoung Choe, M Kay, B Lee, Wanda Pratt, Julie A. Kientz Conference Paper Systematic inquiry for design of health care information systems: an example of elicitation of the patient stakeholder perspective (2015) Proceedings of the Hawaii International Conference on System Sciences (HICSS 2015) Authors: Jordan Eschler, Katie O'Leary, Logan Kendall, James Ralston, Wanda Pratt Conference Paper Understanding Design Tradeoffs for Health Technologies: A Mixed-Methods Approach (2015) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '15) Authors: Katie O'Leary, Jordan Eschler, Logan Kendall, Lisa M. Vizer, James Ralston, Wanda Pratt Conference Paper Understanding patients health and technology attitudes for tailoring self-management interventions (2015) Proceedings of the 2015 AMIA Annual Symposium Authors: Katie O'Leary, Lisa Vizer, Jordan Eschler, James Ralston, Wanda Pratt Conference Poster Understanding the patient through visualization to improve provider-patient communication in hospitals: Know your patient to personalize your communication (2015) AMIA 2015 Annual Symposium Authors: Maher Khelifi, Logan Kendall, Sonali Mishra, Andrew Miller, Ari Pollack, Barry Aaronson, Wanda Pratt Conference Poster Using indirect and direct methods enhances online health community research (2015) AMIA 2015 Annual Symposium Authors: Uba Backonja, Albert Park, Andrea Hartzler, Troy Griffiths, Megan N Taylor, Wanda Pratt Conference Paper Im Not Like My Friends: Understanding How Children with a Chronic Illness Use Technology to Maintain Normalcy (2015) Proceedings of the ACM Conference on Computer-Supported Cooperative Work and Social Computing (CSCW 2015) Authors: Leslie Liu, Kori Inkpen, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal An exploration of attitudes toward the use of patient incentives to support diabetes self-management (2014) Psychology and Health, 29(5), pp. 552-563 Authors: K. Blondon, P. Klasnja, K. Coleman, Wanda Pratt Conference Paper Design Considerations for Post-Acute Care mHealth: Patient Perspectives. (2014) Proceedings of the 2014 AMIA Annual Symposium Authors: P. Sanger, A. Hartzler, W.B. Lober, H.L. Evans, Wanda Pratt Conference Paper Engineering for Reliability in At-Home Chronic Disease Management. (2014) Proceedings of the 2014 AMIA Annual Symposium Authors: L. Kendall, Sarah Applegate, P. Lozano, J. McClure, L. Vizer, J. Ralston, Wanda Pratt Conference Paper Evaluating Health Interest Profiles Extracted from Patient-Generated Data. (2014) Proceedings of the 2014 AMIA Annual Symposium Authors: A. Hartzler, D. McDonald, A. Park, J. Huh, C. Weaver, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Health Vlogs as Social Support for Chronic Illness Management (2014) Transactions on Computer-Human Interactions, 21(4), pp. 31 pages Authors: J. Huh, L. Liu, T. Neogi, K. Inkpen, Wanda Pratt Conference Paper Knowledge Crystallization and Clinical Priorities: Evaluating How Physicians Collect and Synthesize Patient-Related Data. (2014) Proceedings of the 2014 AMIA Annual Symposium Authors: A. Pollack, C.G. Tweedy, K. Blondon, Wanda Pratt Magazine/Trade Publication Managing health with mobile technology. (2014) Interactions, 21(1), pp. 66-69 Authors: P. Klasnia, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Real-time feedback on nonverbal clinical communication: Theoretical framework and clinician acceptance of ambient visual design. (2014) Methods of Information in Medicine, 53(4) Authors: A. Hartzler, R. Patel, M. Czerwinski, N. Chandrasekaran, Wanda Pratt, A. Roseway, A. Back Conference Paper Understanding Quantified-Selfers Practices in Collecting and Exploring Personal Data (2014) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: E.K. Choe, N.B. Lee, B. Lee, Wanda Pratt, J.A. Kietnz Conference Paper Understanding Quantified-Selfers Practices in Collecting and Exploring Personal Data. (2014) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: Eun Kyoung Choe, N.B. Lee, B. Lee, Wanda Pratt, J.A. Kientz Conference Paper Weaving Clinical Expertise in Online Health Communities (2014) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: J. Huh, Wanda Pratt Conference Paper Health Vlogger-Viewer Interaction in Chronic Illness Management (2013) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: L Liu, J Huh, T Neogi, K Quinn, Wanda Pratt Conference Paper Leveraging Visual Feedback from Social Signal Processing to Enhance Clinicians' Nonverbal Skills (2013) CHI Annual Conference Authors: R Patel, A Hartzler, M Czerwinski, Wanda Pratt, A Back, A Roseway Conference Workshop Paper Patient-Clinician Communication: The Roadmap for Human-Computer Interaction (2013) ACM International Conference on Human Factors in Computing Systems Authors: Wanda Pratt, Rupa Patel, Lauren Wilcox, Anthony Back, Mary Czerwinski, Eric Horvitz, Paul Gorman Conference Paper Persuasive Performance Feedback: The Effect of Framing on Self-Efficacy (2013) AMIA Fall Symposium Authors: E.K. Choe, B. Lee, S. Munson, Wanda Pratt, J. Kientz Journal Article, Academic Journal Text classification for assisting moderators in online health communities. Journal of Biomedical Informatics (2013) Journal of Biomedical Informatics Authors: J. Huh, M. Yestigen-Yildiz, Wanda Pratt Conference Paper Visual Feedback on Nonverbal Communication: A Design Exploration with Healthcare Professionals (2013) 7th International Conference on Pervasive Computing Technologies for Healthcare (PervasiveHealth 2013) Authors: R. Patel, A. Hartzler, M. Czerwinski, Wanda Pratt, A. Back, A. Roseway Conference Extended Abstract Automatic Profiling of Users Health Interests from Online Communities (2012) Workshop on Interactive Systems in Healthcare Authors: A Park, A Hartzler, J Huh, David W McDonald, Wanda Pratt Conference Poster Extracting Everyday Health Interests from Online Communities (2012) Proceedings of the American Medical Informatics Association Authors: A Park, A Hartzler, J Huh, David W McDonald, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Healthcare in the Pocket: Mapping the Space of Mobile-Phone Health Interventions (2012) Journal of Biomedical Informatics, 45(1), pp. 184-198 Authors: P Klasnja, Wanda Pratt Conference Poster Mentor matching in peer health communities (2012) Proceedings of the American Medical Informatics Association Authors: A Hartzler, David W McDonald, A Park, J Huh, Wanda Pratt Conference Paper Probing the benefits of real-time tracking during cancer care (2012) Proceedings of the American Medical Informatics Association Authors: R Patel, P Klasnja, A Hartzler, K Unruh, Wanda Pratt Conference Extended Abstract SunDay: Using Metaphors to Design Visualizations of Sun Exposure (2012) Workshop on Interactive Systems in Healthcare Authors: A Lazar, L Liu, A Park, Wanda Pratt Conference Paper Tackling Dilemmas in Supporting 'The Whole Person' in Online Patient Communities (2012) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '12) Authors: J Huh, R Patel, Wanda Pratt Conference Extended Abstract The Doctor is in the House: Examining Health Professionals Roles in Online Patient Communities (2012) Workshop on Interactive Systems in Healthcare Authors: J Huh, D McDonald, A Hartzler, A Park, Wanda Pratt Conference Poster Toward Automatic Weaving of Medical Advice with Patient Experiences Using Text Classification (2012) Proceedings of the American Medical Informatics Association Authors: J Huh, M Yetisgen-Yildiz, A Hartzler, David W McDonald, A Park, Wanda Pratt Conference Paper Descriptive Analysis of Physical Activity Conversations on Twitter (2011) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '11) Authors: L. Kendall, P Klasnja, A. Hartzler, Wanda Pratt Conference Paper How to Evaluate Technologies for Health Behavior Change in HCI Research (2011) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '11) Authors: P Klasnja, S Consolvo, Wanda Pratt Journal Article, Public or Trade Journal Managing the Personal Side of Health: How Patient Expertise Differs from the Expertise of Clinicians. (2011) Journal of Medical Internet Research, 13(3), pp. e62 Authors: A Hartzler, Wanda Pratt Conference Paper Sharing is caring, but not error free: Transparency of granular controls for sharing personal health information in social networks (2011) AMIA Fall Symposium Authors: A. Hartzler, M Skeels, M. Mukai, C. Powell, P Klasnja, G. Phan, Wanda Pratt Conference Paper Supporting cancer patients unanchored health information management with mobile technology. (2011) AMIA Fall Symposium Authors: P Klasnja, A. Hartzler, C. Powell, Wanda Pratt Conference Paper Blowing in the Wind: Unanchored Patient Information Work During Cancer Care (2010) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '10) Authors: P Klasnja, A. Civan-Hartzler, Kenton T. Unruh, Wanda Pratt Conference Paper Bringing the Field into Focus: User-centered Design of a Patient Expertise Locator (2010) Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '10) Authors: A. Civan-Hartzler, David W McDonald, C. Powell, M. M. Skeels, M. Mukai, Wanda Pratt Conference Paper Catalyzing Social Support for Breast Cancer Patient (2010) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '10) Authors: M. Skeels, Kenton T. Unruh, C. Powell, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Design preferences and characteristics of a website for monitoring HIV medication adherence in Peru (2010) MEDINFO Proceedings Extended Abstract Authors: Wanda Pratt, W H Curioso, K. Heitzinger, D. A. Quistberg, R. Cabello, E. Gozzer, P. J. Garcia, A. E. Kurth Book, Chapter in Scholarly Book-New Diabetes and Obesity: Can Video Games Help? (2010) Health Informatics: A Patient-Centered Approach to Diabetes Authors: J. DeShazo, L. Harris, Wanda Pratt Journal Article, Professional Journal Effective Intervention or Childs Play? A Review of Video Games for Diabetes Education (2010) Diabetes Technology & Therapeutics Authors: J. DeShazo, L. Harris, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Going beyond Adherence: A Combined Intervention using SMS to Support HIV/AIDS Care in Peru (2010) mHealth Summit Authors: W. H. Curioso, G. Castillo, R. Cabello, P. J. Garcia, P. Busse, J. Ralston, Wanda Pratt, K. Holmes, A. E. Kurth Journal Article, Academic Journal Grounded in Theory, User-Centered, and Someplace Else: Designing and Remotely Testing Mobile Diabetes Video Games (2010) Journal of Telemedicine and Telecare Authors: J. DeShazo, L. Harris, A. Turner, Wanda Pratt Conference Paper HealthWeaver Mobile: Designing a Mobile Tool for Managing Personal Health Information during Cancer Care (2010) American Medical Informatics Association Fall Symposium (AMIA'10) Authors: P Klasnja, A. Hartzler, C. Powell, G. Phan, Wanda Pratt Conference Paper Transforming Clinic Environments into Information Workspaces for Patient (2010) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '10) Authors: K T Unruh, M. Skeels, A. Civan-Hartzler, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal A New Evaluation Methodology for Literature-Based Discovery Systems. Journal of Biomedical Informatics (2009) Journal of Biomedical Informatics Authors: M Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Conference Paper Locating Patient Expertise in Everyday Life (2009) Proceedings of ACM International Conference on Supporting Group Work, pp. 291-300 Authors: A Civian, K T Unruh, David W McDonald, Wanda Pratt Conference Paper Using Mobile & Personal Sensing Technologies to Support Health Behavior Change in Everyday Life: Lessons Learned (2009) Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Fall Symposium, pp. 338-342 Authors: P Klasnja, S Consolvo, David W McDonald, J A Landay, Wanda Pratt Conference Paper Barriers to Organizing Information during Cancer Care: "I don't know how people do it" (2008) Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Fall Symposium Authors: K T Unruh, Wanda Pratt Book, Chapter in Scholarly Book-New Evaluation of Literature-based Discovery Systems (2008) Literature based Discovery Authors: M Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Conference Paper Finding the Meaning of Medical Concept Correlations (2008) Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Fall Symposium Authors: M Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Participatory Design Methods in the Health Domain (2008) American Medical Informatics Association Fall Symposium (AMIA'10) Authors: M. Skeels, Wanda Pratt Conference Paper The Invisible Work of Being a Patient and Implications for Health Care: "[the doctor is] my business partner in the most important business in my life, staying alive." (2008) Ethnographic Praxis in Industry Conference Proceedings Authors: K T Unruh, Wanda Pratt Journal Article, Professional Journal Characterizing and Visualizing the Quality of Health Information (2007) Communications of the Association for Information Systems (CAIS), 20(Unknown Issue) Authors: A. Civan, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Patients as actors: The patient's role in detecting, preventing, and recovering from medical errors (2007) International Journal of Medical Informatics, 76(Unknown Issue), pp. 236-244 Authors: K T Unruh, Wanda Pratt Conference Paper Threading Together Patient Expertise (2007) Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Fall Symposium Authors: A. Civan, Wanda Pratt Journal Article, Professional Journal Time-to-degree: Some suggestions for keeping on schedule as a PhD student (2007) APS Observer Student Notebook Authors: Cecilia Shore, Zachary Birchmeier, Marie desJardins, Wanda Pratt, Hugo Schielka Journal Article, Academic Journal Collaborative information synthesis I: A model of information behaviors that surround synthesis activities (2006) Journal of the American Society for Information Science & Technology, 57(11), pp. 1740-1749 Authors: C. Blake, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Collaborative information synthesis II: System recommendations (2006) Journal of the American Society for Information Science & Technology, 57(12), pp. 1888-1895 Authors: C. Blake, Wanda Pratt Conference Extended Abstract Integrating Protocol Schedules With Patients' Personal Calendars (2006) American Medical Informatics Association Fall Symposium (AMIA '06) Authors: A. Civan, J. H. Gennari, Wanda Pratt Journal Article, Professional Journal Managing health information in your life (2006) Communications of the ACM, 49(1), pp. 51-55 Authors: K Unruh, A. Civan, M. Skeels, Wanda Pratt Conference Paper Personal Health Information Management: Consumers' Perspectives (2006) Proceedings of the American Medical Informatics Association (AMIA) Fall Symposium Authors: A. Civan, M. M. Skeels, A. Stolyar, Wanda Pratt Conference Paper Supporting consumers by characterizing the quality of online health information: A multidimensional framework (2006) Proceedings of the Hawaii International Conference on System Sciences Authors: A. Civan, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Temporality in medical work: Time also matters (2006) Journal of Computer-Supported Cooperative Work, 15(1), pp. 29-53 Authors: M. Reddy, P. Dourish, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Using statistical and knowledge-based approaches for literature-based discovery (2006) Journal of Biomedical Informatics, 39(6), pp. 600-611 Authors: M Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Conference Paper Interaction design for literature-based discovery (2005) Proceedings of the SIGCHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '05), pp. 1785-1788 Authors: K. Henning, M. Skeels, M. Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal Technology, Work, and Information Flows: Lessons from the implementation of a wireless alert pager system (2005) Journal of Biomedical Informatics, 38(3), pp. 229-238 Authors: Madhu C Reddy, David W McDonald, Wanda Pratt, Michael M Shabot Conference Paper The effect of feature representation on MEDLINE document classification (2005) American Medical Informatics Association Fall Symposium (AMIA '05) Authors: M Yetisgen-Yildiz, Wanda Pratt Journal Article, Academic Journal A patient-centered system in a provider-centered world: challenges of incorporating post-discharge wound data into practice Journal of the American Medical Informatics Association (JAMIA) Authors: P Sanger, A Hartzler, Lordon, C Armstrong, W B Lober, H Evans, Wanda Pratt Conference Paper Broken down by bias: Healthcare biases experienced by BIPOC and LGBTQ+ patients AMIA Annual Symposium Authors: Wanda Pratt, Reggie Casanova-Perez, Calvin Apodaca, Emily Bascom, Deepthi Mohanraj, Cezanne Lane, Drishti Vidyarthi, Erin Beneteau, Janice Sabin, Nadir Weibel, Andrea Hartzler Conference Paper Designing Collaborative Health Reminders and Notifications AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Katie O'Leary, Daryl Tanghe, Maher Khelifi, Wanda Pratt, James Ralston Conference Poster Designs to Support Informed Hospitalized Patients AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Maher Khelifi, Shefali Haidar, Sonali Mishra, Calvin Apodaca, Erin Beneteau, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Abstract Electronic Health Records & Cognitive Burden, Who's Ready for Change AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Ari Pollack, Maher Khelifi, Wanda Pratt Conference Paper Exploring the Design of an Inpatient Peer Support Tool: Views of Adult Patients AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Shefali Haidar, Sonali Mishra, Maher Khelifi, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Poster Is an Emoji Worth A Thousand Words? Pediatric Inpatient Perspectives on Pictorial Modes of Emotional Subtext in Electronic Health Communication AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Calvin Apodaca, Shefali Haidar, Sonali Mishra, Maher Khelifi, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Must We Bust the Trust? Understanding How the Clinician-Patient Relationship Influences Patient Engagement in Safety AMIA 2018 Annual Symposium Authors: Sonali Mishra, Shefali Haidar, Maher Khelifi, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Supporting Goal-Based Collaboration for Hospitalized Children Proceedings of the ACM on Human-Computer Interaction Vol. 5 (CSCW3), 5(Unknown Issue) Authors: Yiran Zhao, Yoojung Kim, Shefali Haldar, Sonali Mishra, Julia Dunbar, Calvin Apodaca, Regina Casanova-Perez, Ari H. Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Technology to Support Collaborative Dissemination of Research with Alaska Native Communities AMIA Annual Symposium Authors: Wanda Pratt, Lisa G. Dirks Conference Paper Theory is in the Eye of the Beholder: Exploring Difficulties with Validating Intervention Mechanisms CHI 2021 Late-Breaking Work Track Authors: Wanda Pratt, Sonali Mishra, Shefali Haldar, Ari H. Pollack, Predrag Klasnja Conference Extended Abstract Where Are My Parents?: Information Needs of Hospitalized Children CHI '20 Authors: Erin Beneteau, Sonali Mishra, Shefali Haldar, Calvin Apodaca, Ari Pollack, Wanda Pratt Conference Paper Where Are My Parents?: Information Needs of Hospitalized Children ACM CHI Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI 2020) Authors: Erin Beneteau, Sonali R. Mishra, Shefali Haldar, Calvin Apodaca, Ari Pollack, Wanda Pratt Book, Chapter in Scholarly Book-New mHealth Applications Biomedical Informatics: Computer Applications in Health Care and Biomedicine Authors: Eun Kyoung Choe, Predrag Klasnja, Wanda Pratt Presentations Designing for Patient Power in Improving Healthcare (2019) Google Health Grand Rounds - Palo Alto, CA Keynote Address (2018) Hillman Scholars Program in Nursing Innovation at Academy Health 2018 - Ann Arbor, MI Designing Technologies to Support Patients as Safeguards (2017) The Johns Hopkins Research Symposium on Engineering in Healthcare - Baltimore, MD Engaging Patients with Health Technologies to Improve Quality of Care and to Reduce Preventable Harm (2017) Panel at AMIA 2017 Annual Symposium - Washington, DC Pick your Passion (2017) Graduation Speaker for Northwestern University Health Communications Masters Program - Evanston, IL Pick your Passion: Healthcare Needs HCI Research (2017) Keynote speech for Workshop on Interactive Systems for Healthcare (WISH) 2017 in conjunction with the ACM CHI conference - Denver, CO Using Design Thinking to Improve Patient Safety (2017) UW Information Schools Founding Board Meeting - Seattle, WA Using Design Thinking to Improve Patient Safety (2017) Biomedical Informatics and Medical Education Research Seminar - Seattle, WA Using Design Thinking to Improve Patient Safety (2017) Harvards Center for Research on Computation and Society - Cambridge, MA Year in Review: Consumer Health Informatics (2017) Featured Presentation at AMIA Annual Symposium - Washington, DC Design Thinking: Examples with Patients, Parents and Providers (2016) Annual retreat, Seattle Childrens Center for Child Health, Behavior, and Development - Seattle, WA Patients As safeguards: How can technology empower patients to make healthcare safer? (2016) Grand Rounds, Virginia Mason Medical Center - Seattle, WA Understanding and Supporting Patients as Health Experts. (2014) Second International Workshop on Personal Health Records and Patient-oriented Infrastructures, Fondazione Bruno Kessler and Department of Sociology and Social Research, University of Trento - Trento, Italy Brainstorming design for health: helping patients utilize patient-generated information on the web (2012) ACM Conference on Computer-Supportive Cooperative Work - Seattle, WA Building Better Consumer eHealth (2012) AMIA Fall Symposium - Chicago, IL Personal Health Information Management: A Collaborative Effort (2012) DUB Retreat, University of Washington - Seattle, WA HealthWeaver: Helping Patients Manage Health Information in their Daily Lives (2011) Human Centered Design & Engineering (HCDE) 521 Seminar: Current Issues in Human Centered Design & Engineering - Seattle, WA Navigating the PhD Process: Productive Writing Habits (2011) AMIA Doctoral Consortium - Washington, DC Personal Health Information Management: More than just access to health records (2011) Microsoft Research Seminar - Redmond, WA Interdisciplinary Collaboration (2010) ACM Workshop on Interactive Systems in Healthcare (WISH) - Atlanta, GA Managing Health Information in Your Life (2010) Tacoma Prostate Cancer Support Group - Tacoma, WA Transforming Clinic Environments into Information Workspaces for Patient (2010) Annual Conference, SIGCHI - Special Interest Group on Computer-Human Interaction (ACM) - Atlanta, GA Transforming Clinics into Collaborative Information Workspaces for Patients (2010) DUB seminar, University of Washington - Seattle, WA Managing Health Information in Your Life (2009) Biomedical & Health Informatics Research Seminar, University of Washington - Seattle, WA A Balancing Act (2007) Biomedical Informatics Retreat, Stanford University - Palo Alto, CA Managing Health Information in Your Life (2007) Intel Research - Seattle, WA Interaction Design for Literature-Based Discovery (2005) Turing Center, University of Washington - Seattle, WA Personal Information Management (PIM) Research: Implications for Managing Health (2005) Fall Symposium, AMIA - American Medical Informatics Association - Washington, DC Productive Writing Habits (2005) Fall Symposium, AMIA - American Medical Informatics Association - Washington, DC Understanding and Reducing Information Overload (2005) Industry Talk, Microsoft Research - Redmond, WA iSchools.org Jobs Contact Us Privacy Policy Terms & Conditions Logo & Brand Guidelines IT / Help Desk Twitter Facebook Youtube LinkedIn Make a Gift iSchools.org 2021 UW Information School Box 352840 - Mary Gates Hall, Ste. 370 Seattle, WA 98195-2840 United States of America 206-685-9937 Close Close menu Toolkit Customize Your Experience Change audience type Search: All People Programs Informatics MLIS MSIM Ph.D. More Options Research Updates Research Areas Research Groups Grants & Awards Research Events News & Events News Events Podcast People Directory Alumni Advising & Support Faculty Affairs The School About Us Diversity Employers & Partners Capstone Support the iSchool toolkit COVID-19 Response Site iSchool Intranet MyUW Outlook on the web Office 365 Workday UW Time Schedule UW Academic Calendar iSchool Slack Knowledge Base Activity Insight Azure Dev Tools Online Learning Help Zoom Streaming Support Canvas LMS Qualtrics Emergency Info Site Login Enter search text Loading Results...Loading search results, please wait. Highlights Full Results See Full Results See Full Directory Customize Your Experience Future Students Current Students Faculty & Staff Everyone Close
