iSchool Directory | Information School | University of Washington Jump to Main Content Jump to Top Navigation Jump to Footer Navigation UW COVID-19 Facts & Resources University of Washington University of Washington Information School Programs Informatics Undergraduate major and minor MLIS Master of Library and Information Science MSIM Master of Science in Information Management Ph.D. Doctorate in Information Science More Options Professional development and continuing education Research Updates The latest news from our faculty and research staff Research Areas Core topics of iSchool research Research Groups Hubs for innovative scholarship & research Grants & Awards Recent funding for iSchool research projects Research Events Guest lectures and our Research Fair showcase News & Events News The latest stories from our community Events What's happening on campus and beyond Podcast Documents That Changed the World, with Joe Janes People Directory Find iSchool faculty, staff and students Alumni Stay connected with the iSchool and fellow alumni Advising & Support Find help from our team of student advisors Faculty Affairs Making the iSchool a joyful professional community for faculty The School About Us The iSchool is home to innovators and leaders who make information work Diversity We are committed to building an inclusive community Employers & Partners How to collaborate with faculty and students Capstone Students work with organizations to solve information problems Support the iSchool Every gift makes a difference to students Customize Your Experience Would you like to see information for Future Students, Current Students, Faculty & Staff, or Everyone? Audience Tools Search Menu Faculty > Caroline Pitt Caroline Pitt CV Ph.D. Candidate pittc@uw.edu Mary Gates Hall 015 Research Areas Digital Youth Human-Computer Interaction Education MS, Information Science , University of Washington, 2018 BS, Psychology, University of Maryland, College Park, 2014 BA, Anthropology, University of Maryland, College Park, 2014 Publications and Contributions Conference Paper Connected learning, collapsed contexts: Examining teens sociotechnical ecosystems through the lens of digital badges (2021) Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '21) Authors: Caroline Pitt, A. Bell, B. S. Boyd, N. Demmel, Katharine Davis Conference Paper The kids are / not / sort of all right: Technologys complex role in teen wellbeing during COVID-19 (2021) Proceedings of the ACM Conference on Human Factors in Computing Systems (CHI '21) Authors: Caroline Pitt, A. Hock, L. Zelnick, Katharine Davis Journal Article, Academic Journal Using the design-based implementation research method to designa connected learning toolkit for youth-serving public library staff (2021) Library & Information Science Research, 43(1) Authors: Ilanko Subramaniam, K.M. Hoffman, Caroline Pitt, Katharine Davis Conference Paper "I feel like this is a bad thing": Investigating disassembly in action for novices (2020) Proceedings of the 38th annual ACM conference on human factors in computing systems (CHI '20) Authors: Nicholas Logler, Caroline Pitt, Xin Gao, Allison Marie Hishikawa, Jason Yip, Batya Friedman Conference Paper A Badge, Not a Barrier: Designing forand ThroughoutDigital Badge Implementation (2019) CHI Conference on Human Factors in Computing Systems Proceedings (CHI 2019), pp. 14 Authors: Caroline Pitt, Adam Bell, Edgar Onofre, Katie Davis Conference Paper Social media in the science classroom: Bridging funds of knowledge to scientific concepts (2019) Proceedings of the International Conference on Computer-Supported Collaborative Learning (CSCL 19) Authors: Kelly Mills, Elizabeth Bonsignore, Tamara Clegg, Jason Yip, June Ahn, Austin Beck, Daniel Pauw, Caroline Pitt, H. Jeong, C. Orellana Journal Article, Academic Journal Supporting learners' STEM-oriented career pathways with digital badges (2019) Information and Learning Science, 120(1/2), pp. 87-107 Authors: Caroline Pitt, Adam Bell, Rose Strickman, Katharine Davis Conference Paper Empowering families facing English literacy challenges to jointly engage in computer programming (2018) Proceedings of SIGCHI Human Factors in Computing Systems (CHI 2018) Authors: Rahul Banerjee, Leanne Liu, Kiley Sobel, Caroline Pitt, Kung Jin Lee, Meng Wang, Sijin Chen, Lydia Davidson, Jason Yip, Amy J. Ko, Zoran Popovi Conference Paper Exploring practices on the move: Facilitating learning across a neighborhood (2018) Proceedings of International Conference of the Learning Sciences (ICLS 2018) Authors: L. Cabrera, J. Ahn, Jason Yip, T. Clegg, K. Hernly, E. Bonsignore, Caroline Pitt, D. Pauw, , , Conference Paper Science Everywhere: Designing public, tangible displays to connect youth learning across settings **First authors are listed by alphabetical order (Ahn, Clegg, Yip).** (2018) Proceedings of SIGCHI Human Factors in Computing Systems (CHI 2018) Authors: June Ahn, Tamara Clegg, Jason Yip, Elizabeth Bonsignore, Daniel Pauw, Lautaro Cabrera, Kenna Hernly, Caroline Pitt, Kelly Mills, Arturo Salazar, Diana Griffing, Jeff Rick, Rachael Marr Conference Paper Designing together?: Group dynamics in participatory digital badge design with teens (2017) Proceedings of the ACM SIGCHI Conference on Interaction Design and Children (IDC 17), pp. 322-327 Authors: Caroline Pitt, Katharine Davis Conference Paper Examining adult-child interactions in participatory design (2017) In Proceedings of SIGCHI Human Factors in Computing Systems (CHI 2017) Authors: Jason Yip, K. Sobel, Caroline Pitt, Kung Jin Lee, S. Chen, K. Nasu, L. Pina Magazine/Trade Publication How to survive creating an intergenerational co-design group [invited article] (2016) ACM Interactions, 23(4), pp. 65-67 Authors: Jason Yip, Lindsey Arnold, Alyssa Gallo, Kung Jin Lee, Caroline Pitt, Kiley Sobel, Sijen Chen Conference Paper Using digital badges to promote student agency and identity in science learning Proceedings of the Connected Learning Summit (CLS '18) Authors: Katharine Davis, Caroline Pitt, Adam Bell, Suhkyung Kim Presentations Eliciting Scientific Funds of Knowledge Through Social Media Sharing in Formal Learning Environments (2019) Toronto, Canada Why does a joyful process of co-design matter for children's technology design? (2019) American Educational Research Association (AERA) - Toronto, Canada Designing interactive public displays for neighborhood scientizing (2018) 2018 Annual Meeting for the American Education Research Association - New York, NY Designing to Illuminate Children's Scientific Funds of Knowledge through Social Media Sharing (2018) 17th Interaction Design and Children Conference - Trondheim, Norway Empowering youth co-designers to promote student adoption of a digital badge system (2018) American Educational Research Association (AERA) - New York, NY iSchools.org Jobs Contact Us Privacy Policy Terms & Conditions Logo & Brand Guidelines IT / Help Desk Twitter Facebook Youtube LinkedIn Make a Gift iSchools.org 2021 UW Information School Box 352840 - Mary Gates Hall, Ste. 370 Seattle, WA 98195-2840 United States of America 206-685-9937 Close Close menu Toolkit Customize Your Experience Change audience type Search: All People Programs Informatics MLIS MSIM Ph.D. More Options Research Updates Research Areas Research Groups Grants & Awards Research Events News & Events News Events Podcast People Directory Alumni Advising & Support Faculty Affairs The School About Us Diversity Employers & Partners Capstone Support the iSchool toolkit COVID-19 Response Site iSchool Intranet MyUW Outlook on the web Office 365 Workday UW Time Schedule UW Academic Calendar iSchool Slack Knowledge Base Activity Insight Azure Dev Tools Online Learning Help Zoom Streaming Support Canvas LMS Qualtrics Emergency Info Site Login Enter search text Loading Results...Loading search results, please wait. Highlights Full Results See Full Results See Full Directory Customize Your Experience Future Students Current Students Faculty & Staff Everyone Close
