iSchool Directory | Information School | University of Washington Jump to Main Content Jump to Top Navigation Jump to Footer Navigation UW COVID-19 Facts & Resources University of Washington University of Washington Information School Programs Informatics Undergraduate major and minor MLIS Master of Library and Information Science MSIM Master of Science in Information Management Ph.D. Doctorate in Information Science More Options Professional development and continuing education Research Updates The latest news from our faculty and research staff Research Areas Core topics of iSchool research Research Groups Hubs for innovative scholarship & research Grants & Awards Recent funding for iSchool research projects Research Events Guest lectures and our Research Fair showcase News & Events News The latest stories from our community Events What's happening on campus and beyond Podcast Documents That Changed the World, with Joe Janes People Directory Find iSchool faculty, staff and students Alumni Stay connected with the iSchool and fellow alumni Advising & Support Find help from our team of student advisors Faculty Affairs Making the iSchool a joyful professional community for faculty The School About Us The iSchool is home to innovators and leaders who make information work Diversity We are committed to building an inclusive community Employers & Partners How to collaborate with faculty and students Capstone Students work with organizations to solve information problems Support the iSchool Every gift makes a difference to students Customize Your Experience Would you like to see information for Future Students, Current Students, Faculty & Staff, or Everyone? Audience Tools Search Menu Faculty > Lindah Kotut Lindah Kotut CV Assistant Professor kotut@uw.edu 206-221-6128 Mary Gates Hall 015A Website CV Specializations Human Computer Interaction Privacy and Security Artificial Intelligence and Ethics Research Areas Human-Computer Interaction Information and Society Courses INFO 415 - Emerging Topics In Information Assurance And Cybersecurity Biography Lindah Kotut is an assistant professor at the University of Washington Information School. Her research sits at the crossroads of Human-Computer Interaction, privacy and security with a focus on how people make decisions surrounding privacy, and how to design technology that supports and accounts for these decisions. Her research ultimately seeks to foster respectful technology spaces and inform the development of supportive, collaborative, interventive or persuasive technology that supports user decision-making around privacy issues. Kotut holds a masters and bachelors degree in computer science, from Norfolk State University and Georgia Southern University, respectively. She earned her Ph.D. in computer science from Virginia Tech. Education Ph D, Computer Science, Virginia Tech, 2021 MS, Computer Science, Norfolk State University, 2016 BS, Computer Science, Georgia Southern University, 2012 Publications and Contributions Conference Workshop Paper Amplifying the Griot: Design Fiction for Development as an Inclusivity Lens (2020) Authors: Lindah Kotut, D. Scott McCrickard Conference Paper Clash of Times: Respectful Technology Space for Integrating Community Stories in Intangible Exhibits (2020) Authors: Lindah Kotut, Neelma Bhatti, Morva Saaty, Derek Haqq, Timothy L. Stelter, D. Scott McCrickard Conference Paper Investigating Paradigms of Shared Overviews in Multiple Display Environments (2020) Authors: Shuo Niu, D. Scott McCrickard, Julia Nguyen, Derek Haqq, Lindah Kotut, Edward Alan Fox Conference Paper Preparing for the Unexpected: Community Framework for Social Media Use and Social Support by Trail Thru-Hikers (2020) Authors: Lindah Kotut, Michael Horning, Timothy L. Stelter, D. Scott McCrickard Conference Paper Using Stories to Understand Technology Needs and Technology Reuse by Rural Communities (2020) Author: Lindah Kotut Conference Paper Willing Buyer, Willing Seller: Personal Data Trade as a Service (2020) Authors: Lindah Kotut, Timothy L. Stelter, Michael Horning, D. Scott McCrickard Conference Workshop Paper Opportunity in Conflict: Understanding Tension Among Key Groups on the Trail (2018) Authors: Lindah Kotut, Michael Horning, Steve Harrison, D. Scott McCrickard Conference Paper Privacy Preserving Smart Meter Data (2018) Authors: Swapna Thorve, Lindah Kotut, Mary Semaan Conference Paper Technology at the Museum: The Missing Voice (2018) Authors: Lindah Kotut, Ann Hoang, Jennifer Shenk, Havisha Panda, D. Scott McCrickard Conference Workshop Paper Tensions on Trails: Understanding Differences between Group and Community Needs in Outdoor Settings (2018) Authors: Lindah Kotut, Michael Horning, Derek Haqq, Shuo Niu, Timothy Stelter, D. Scott McCrickard Conference Paper Survey of Cyber Security Challenges and Solutions in Smart Grids (2016) Authors: Lindah Kotut, Linday A. Wahseh Journal Article, Academic Journal Food for Thought: Nutritional Facts for Self-Reflection in Online Political Interactions Authors: Lindah Kotut, Neelma Bhatti, Subil Abraham Journal Article, Academic Journal Having To Have It All: How International Student Mothers Manage Technology and Children in the Multipurpose Home Authors: Neelma Bhatti, Aisling Kelliher, Lindah Kotut, Derek Haqq, Timothy L. Stelter, Morva Saaty, D. Scott McCrickard Book, Chapter in Scholarly Book-New Opportunities in Conflict on the Trail HCI Outdoors: Theory, Design, Methods and Applications Authors: Lindah Kotut, D. Scott McCrickard Conference Paper Smartwatch-Centered Design and Development in Mobile Computing Classes Authors: Andrea Esakia, Lindah Kotut Journal Article, Academic Journal The Long Way Home: News Values in Stories Told by Appalachian Trail Thru-Hikers on Instagram Authors: Lindah Kotut, Michael Horning, Victoria Mukuni, D. Scott McCrickard Journal Article, Academic Journal The TL;DR Charter : Speculatively Demystifying Privacy Policy Documents and Terms Agreements Authors: Lindah Kotut, D. Scott McCrickard Journal Article, Academic Journal Trail as Heritage: Safeguarding Location-Specific and Transient Indigenous Knowledge Authors: Lindah Kotut, D. Scott McCrickard Journal Article, Academic Journal Winds of Change: Seeking, Preserving, and Retelling Indigenous Knowledge Through Self-Organized Online Communities Authors: Lindah Kotut, D. Scott McCrickard Presentations All Things Considered: Stories as Signals and Guides to Understand and Design for Unmet Needs (2020) Computing Research Association Grad Cohort for Underrepresented Minority and People with Disability, Austin, Texas Connecting while Disconnected: Technology Use by Long Distance Hikers on the Appalachian Trail (2020) ACM Richard Tapia Celebration of Diversity in Computing Conference (Tapia 2020). Online Using Stories to Understand Technology Needs and Technology Reuse by Rural Communities (2020) ACM International Conference on Supporting Group Work (GROUP 20)., Sanibel Island, Florida Designing for Playful Interactions at a Hands-off Evolving Exhibit (2019) Computing Research Association Grad Cohort for Underrepresented Minority and People with Disability, Kona, Hawaii iSchools.org Jobs Contact Us Privacy Policy Terms & Conditions Logo & Brand Guidelines IT / Help Desk Twitter Facebook Youtube LinkedIn Make a Gift iSchools.org 2021 UW Information School Box 352840 - Mary Gates Hall, Ste. 370 Seattle, WA 98195-2840 United States of America 206-685-9937 Close Close menu Toolkit Customize Your Experience Change audience type Search: All People Programs Informatics MLIS MSIM Ph.D. More Options Research Updates Research Areas Research Groups Grants & Awards Research Events News & Events News Events Podcast People Directory Alumni Advising & Support Faculty Affairs The School About Us Diversity Employers & Partners Capstone Support the iSchool toolkit COVID-19 Response Site iSchool Intranet MyUW Outlook on the web Office 365 Workday UW Time Schedule UW Academic Calendar iSchool Slack Knowledge Base Activity Insight Azure Dev Tools Online Learning Help Zoom Streaming Support Canvas LMS Qualtrics Emergency Info Site Login Enter search text Loading Results...Loading search results, please wait. Highlights Full Results See Full Results See Full Directory Customize Your Experience Future Students Current Students Faculty & Staff Everyone Close
