iSchool Directory | Information School | University of Washington Jump to Main Content Jump to Top Navigation Jump to Footer Navigation UW COVID-19 Facts & Resources University of Washington University of Washington Information School Programs Informatics Undergraduate major and minor MLIS Master of Library and Information Science MSIM Master of Science in Information Management Ph.D. Doctorate in Information Science More Options Professional development and continuing education Research Updates The latest news from our faculty and research staff Research Areas Core topics of iSchool research Research Groups Hubs for innovative scholarship & research Grants & Awards Recent funding for iSchool research projects Research Events Guest lectures and our Research Fair showcase News & Events News The latest stories from our community Events What's happening on campus and beyond Podcast Documents That Changed the World, with Joe Janes People Directory Find iSchool faculty, staff and students Alumni Stay connected with the iSchool and fellow alumni Advising & Support Find help from our team of student advisors Faculty Affairs Making the iSchool a joyful professional community for faculty The School About Us The iSchool is home to innovators and leaders who make information work Diversity We are committed to building an inclusive community Employers & Partners How to collaborate with faculty and students Capstone Students work with organizations to solve information problems Support the iSchool Every gift makes a difference to students Customize Your Experience Would you like to see information for Future Students, Current Students, Faculty & Staff, or Everyone? Audience Tools Search Menu Faculty > Matthew Saxton Matthew Saxton CV Associate Teaching Professor, Associate Dean for Academics msaxton@uw.edu UW Tower 11th Floor Affiliate Position Senior Lecturer, University of Washington Information School Specializations Information Literacy Quantitative Methods User Services & Intermediation Biography Matthew Saxton accepted the position of Associate Dean for Academics in 2007. Prior to coming to UW, he worked as a reference librarian in academic, public, and special library environments. He teaches courses on reference work and research methods. His primary research interest is in the evaluation of information services. Education Ph D, Library & Information Science, University of California, Los Angeles, 2000 MLS, University of California, Los Angeles, 1994 BA, Occidental College, 1991 Memberships American Library Association, Library Research Roundtable Association for Library and Information Science Education American Library Association, Reference & User Services Association American Library Association Publications and Contributions Book, Chapter in Scholarly Book-New Seattle Public Library as place: Reconceptualizing space, community, and information at the central library [Reprinted from earlier work] (2017) Take one building: Interdisciplinary research perspectives of the Seattle Central Library, pp. 135-160 Authors: Karen Fisher, Matthew Saxton, P. M. Edwards, J.-E. Mai Journal Article, Academic Journal Barriers to Information Seeking in School Libraries: Conflicts in Perceptions and Practice (2007) Information Research, 11(Unknown Issue) Authors: E M Meyers, L P Nathan, Matthew Saxton Book, Chapter in Scholarly Book-New Seattle Public Library as place: Reconceptualizing space, community, and information at the central library (2007) Library as Place: History, community and culture, pp. 135-160 Authors: Karen Fisher, Matthew Saxton, P. M. Edwards, J-E Mai Journal Article, Academic Journal 2-1-1 Information Services: Outcomes Assessment, Benefits-Cost Analysis, and Policy Issues (2006) Government Information Quarterly, 23(3), pp. 186-215 Authors: Matthew Saxton, Charles Naumer, Karen Fisher Journal Article, Academic Journal Meta-analysis in Library and Information Science: Method, History, and Recommendations for Reporting Research (2006) Library Trends, 55(1), pp. 158-170 Author: Matthew Saxton Research Report WIN 2-1-1: Performance Evaluation and Cost-Benefit Analysis of 2-1-1 I&R Systems (2005) Authors: Karen Fisher, Matthew Saxton, Charles Naumer Journal Article, Academic Journal Integrating the Imposed Query into the Evaluation of Reference Service: A Dichotomous Analysis of User Ratings (2002) Library & Information Science Research, 24(3), pp. 251-263 Authors: Melissa Gross, Matthew Saxton Book, Scholarly-New Understanding Reference Transactions: Transforming an Art into a Science (2002) Author: Matthew Saxton Journal Article, Academic Journal Who Wants to Know? Imposed Queries in the Public Library (2001) Public Libraries, 40(3), pp. 170-176 Authors: Melissa Gross, Matthew Saxton Journal Article, Academic Journal Staffing the Reference Desk at the Largely Digital Library (1999) Reference Librarian, 66(Unknown Issue), pp. 141-161 Authors: Steve Coffman, Matthew Saxton Journal Article, Academic Journal Public Participation in Strategic Planning of Library Services: Soliciting, Assessing, and Balancing Community and Staff Input (1998) Public Libraries, 37(2), pp. 126-132 Authors: Matthew Saxton, Ruth D. Greiner Journal Article, Academic Journal Reference Service Evaluation and Meta-analysis: Findings and Methodological Issues (1997) Library Quarterly, 67(3), pp. 267-289 Author: Matthew Saxton Presentations Connecting research and practice: Innovations and research at the Seattle Public Library (2005) Annual Conference, ALA - American Library Association - Chicago, IL iSchools.org Jobs Contact Us Privacy Policy Terms & Conditions Logo & Brand Guidelines IT / Help Desk Twitter Facebook Youtube LinkedIn Make a Gift iSchools.org 2021 UW Information School Box 352840 - Mary Gates Hall, Ste. 370 Seattle, WA 98195-2840 United States of America 206-685-9937 Close Close menu Toolkit Customize Your Experience Change audience type Search: All People Programs Informatics MLIS MSIM Ph.D. More Options Research Updates Research Areas Research Groups Grants & Awards Research Events News & Events News Events Podcast People Directory Alumni Advising & Support Faculty Affairs The School About Us Diversity Employers & Partners Capstone Support the iSchool toolkit COVID-19 Response Site iSchool Intranet MyUW Outlook on the web Office 365 Workday UW Time Schedule UW Academic Calendar iSchool Slack Knowledge Base Activity Insight Azure Dev Tools Online Learning Help Zoom Streaming Support Canvas LMS Qualtrics Emergency Info Site Login Enter search text Loading Results...Loading search results, please wait. Highlights Full Results See Full Results See Full Directory Customize Your Experience Future Students Current Students Faculty & Staff Everyone Close
