Naomi Fitter | Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering | Oregon State University Skip to main content OREGON STATE UNIVERSITY Open search box College of Engineering Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering Toggle menu Go to search page Search Field Exit Search AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME Calendar Library Maps Online Services Make a Gift AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME You are hereHome Faculty and Staff Naomi Fitter Naomi Fitter 305 Graf Hallnaomi.fitter@oregonstate.eduPhone:541.737.9193Mechanical, Industrial & Manufacturing EngineeringAssistant Professor of Robotics Research Lab:SHARE Lab Education: Ph.D., Mechanical Engineering and Applied Mechanics, University of Pennsylvania, 2017 M.S.E., Robotics, University of Pennsylvania, 2015 B.S. and B.A., Mechanical Engineering and Spanish, University of Cincinnati, 2012 Research Interests: Dr. Fitters research interests include physical human-robot interaction, socially assistive robotics, haptics, robots in education, and robotic entertainers. Biography: Dr. Fitter is an Assistant Professor in the School of Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering at Oregon State University. Her past degrees include a B.S. and B.A. in mechanical engineering and Spanish from the University of Cincinnati and an M.S.E. and Ph.D. in robotics and mechanical engineering and applied mechanics from the University of Pennsylvania. She completed her doctoral work in the GRASP Laboratorys Haptics Group and was a Postdoctoral Scholar in the University of Southern California Interaction Lab from 2017 to 2018. Her past experiences in industry include fluid modeling and simulation for the Procter & Gamble Oral Care Division and wearable health monitoring device development and evaluation for Microsoft Research. As a member of the Collaborative Robotics and Intelligent Systems (CoRIS) Institute, Dr. Fitter aims to equip robots with the ability to engage and empower people in interactions from playful high-fives to challenging physical therapy routines. Selected Publications: Naomi T. Fitter, Rebecca Funke, Jos Carlos Pulido, Weiyang Deng, Marcelo R. Rosales, Nina S. Bradley, Barbara Sargent, Beth A. Smith, and Maja J. Matari. Socially assistive infant-robot interaction: Using robots to encourage infant leg-motion training. IEEE Robotics & Automation Magazine (RAM), June 2019. Naomi T. Fitter and Katherine J. Kuchenbecker. How does it feel to clap hands with a robot? International Journal of Social Robotics (SORO), 1-15, April 2019. Naomi T. Fitter and Katherine J. Kuchenbecker. Teaching a robot bimanual hand-clapping games via wrist-worn IMUs. Frontiers in Robotics and AI, 5(85): 117, July 2018. Future Students Current Students Alumni and Friends Industry and Partners Faculty and Staff Support MIME Contact Info School of Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering 204 Rogers Hall 2000 SW Monroe Avenue Oregon State University Corvallis, OR 97331-6001 Fax: 541-737-2600 info-mime@oregonstate.edu Undergrad Student Services Phone: 541-737-7009 Graduate Student Services Phone: 541-737-3441 mime.gradinfo@oregonstate.edu Facebook, Instagram, Twitter, Linkedin Land Acknowledgement Copyright 2021 Oregon State University Disclaimer ABOUT US Overview Accreditation News RESEARCH Overview Research Areas Research Facilities PEOPLE Faculty Research Areas of Research Excellence Faculty & Staff Directory Graduate Students Class Composites Careers INDUSTRY RELATIONS Overview Events Calendar Capstone Design Join Our Mailing List Contact Us STUDENT INFORMATION Undergrad Advising Graduate Advising Undergrad Financial Info Graduate Financial Info MIME Student Groups
