Our People - Nuclear Engineering - Purdue University Our People - Nuclear Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Nuclear Engineering Menu Home For You For You Undergraduate Students Graduate Students Prospective Students Faculty & Staff Alumni & Friends About Us About Us Welcome Mission and Vision Our Reactor Safety News Annual Newsletter The "barn" Chronicles Events Contact Our People Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Academics Academics Undergraduate Program Graduate Program Nuclear Engineering Accreditation (ABET) Information Scholarships and Fellowships Internships and Co-Ops Seminars Research/Facilities Giving Giving Why Give to Nuclear Engineering? Donate to the School of Nuclear Engineering Purdue Engineering NE Our People Contact Information E-mail: zinsepov@purdue.edu Zinetula (Zeke) Insepov Adjunct Professor, Professor and Founding Faculty Fellow of Skolkovo/MIT Initiative Education Master's of Science in semiconductor engineering from the Moscow Power Engineering Institute Ph.D. in semiconductor physics from Lebedev Physics Institute "Doctor of Science" from Semyonov Chemical Physics Institute Research Interests Ion beam materials processing, including very low energy ion-solid interactions Electronic materials and technology Nanotechnology Nuclear materials and systems High-gradient accelerators Interaction of plasma with surfaces Articles Publications Z. Insepov, J. Norem, Can surface cracks and unipolar arcs explain breakdown and gradient limits?, J. Vac. Sci. Technol. A31 (2013) 011302. Z. Insepov, R.J. Miller, Activation of nanoflows for fuel cells, J. Nanotechnology Engineering and Medicine, 3 (2012) 25201. Z. Insepov, J. Rest, A. Yacout et al, Derivation of kinetic coefficients by atomistic methods for studying defect behavior in Mo, J. Nucl. Materials 425 (2012) 41-47. S. Starikov, Z. Insepov, J. Rest, et al., Radiation induced damage and evolution of defects in Mo, Phys. Rev. B 84 (2011) 104109. Z. Insepov, V. Ivanov, H. Frisch, Comparison of candidate secondary electron emission materials, Nucl. Instr. Meth. B 268 (2010) 33153320. Z. Insepov, J. Norem, S. Veitzer, Atomistic self-sputtering mechanisms of rf breakdown in high gradient linacs, Nucl. Instr. Meth. B 268 (2010) 642650. Z. Insepov, New nanopumping effects with carbon nanotubes, Chapter 1 in the Book Recent developments in modeling and applications of Carbon Nanotubes. Eds. Q. Wang, B.I. Yakobson, and K.M. Liew, 2009. Z. Insepov, M. Terasawa, K. Takayama, Surface erosion and modification by highly charged ions, Phys. Rev. A 77 (2008) 062901. Z. Insepov, J. Norem, D. Swenson, A. Hassanein, Surface erosion and modification by energetic ions, Vacuum 82 (2008) pp. 872879. Z. Insepov, J. Norem, D.R. Swenson, A. Hassanein, M. Terasawa, Surface erosion and modification by ions studied by computer simulation, Nucl. Inst. Meth. Phys. Res. B 258 (2007) 172-177. Edit Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ne@ecn.purdue.edu to report a problem
