Advisory Board - Nuclear Engineering - Purdue University Advisory Board - Nuclear Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Nuclear Engineering Menu Home For You For You Undergraduate Students Graduate Students Prospective Students Faculty & Staff Alumni & Friends About Us About Us Welcome Mission and Vision Our Reactor Safety News Annual Newsletter The "barn" Chronicles Events Contact Our People Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Academics Academics Undergraduate Program Graduate Program Nuclear Engineering Accreditation (ABET) Information Scholarships and Fellowships Internships and Co-Ops Seminars Research/Facilities Giving Giving Why Give to Nuclear Engineering? Donate to the School of Nuclear Engineering Purdue Engineering NE Our People Advisory Board Our Nuclear Engineering Advisory Board consists of distinguished members from nuclear engineering industry, national laboratory, government, and academia. The Advisory Board directly impacts the success of our educational and research programs and is one of the most important committees for the School. We are extremely thankful to our members for their guidance for the continued success of our programs. Jack S. Brenizer (Chair) Said I. Abdel-Khalik Jean-Marc Delhaye John S. Gilligan Terry L. Grimm Timothy K. Hanley Hussein S. Khalil Gerald S. Kulcinski Corey K. McDaniel Thomas A. Mehlhorn Lenka Kollar Maria Korsnick From left to right: Corey K. McDaniel, Hussein S. Khalil, Thomas A. Mehlhorn, Terry L. Grimm, Jack S. Brenizer (Chair), John S. Gilligan, Timothy K. Hanley, Said I. Abdel-Khalik, Jean-Marc Delhaye (not pictured:Gerald S. Kulcinski, Lenka Kollar, and Maria Korsnick) Our People Faculty Staff Graduate Students Undergraduate Students Advisory Board Student Organizations Outstanding Nuclear Engineers Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ne@ecn.purdue.edu to report a problem
