Caltech Aerospace (GALCIT) | Joanna M. Austin Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Joanna Austin Professor of Aerospace Degrees and Appointments B.E., University of Queensland, 1996; B.S., 1996; M.S., California Institute of Technology, 1998; Ph.D., 2003. Caltech, 2014-. Assistant(s) Research Group Matters Liza Bradulina 365 Guggenheim Lab (626) 395-4426 lizabr@caltech.edu Research Group Website Research Overview Joanna Austin's research is focused on fundamental problems in reactive, compressible flows across a broad range of applications, including hypervelocity flight and planetary entry, supersonic combustion and detonation, bubble dynamics, and explosive geological events. List of Research Areas Fundamental problems in reactive, compressible flows across a broad range of applications, including hypervelocity flight and planetary entry, supersonic combustion and detonation, bubble dynamics, and explosive geological events. GALCIT News about Joanna Austin How To Study High-Speed Flows Read more news about Joanna Austin Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
