People | The Division of Physics, Mathematics and Astronomy Skip to main content Caltech Home > PMA Home > People VIsit Directory Access Search input field The Division of Physics, Mathematics and Astronomy About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Course Schedule and Websites 2020-2021 Physics Course Schedule and Websites 2019-2020 Physics Course Schedule and Websites 2018-2019 Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule 2021-2022 Astronomy Course Schedule and Websites 2020-2021 Astronomy Course Schedule and Websites Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Graduate Student Advisory Board Meeting Minutes Archive PMA Undergraduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Archived Minutes Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Student Programs Office Zoom Recordings Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets Back to All People Show Filters People Roles Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Staff Scientists Research Areas Physics Mathematics Astronomy Visiting Associates in Physics James G. Bartlett James G. Bartlett Visiting Associate in Physics Physics Astronomy Charles M. (Matt) Bradford Charles M. (Matt) Bradford bradford@caltech.edu Visiting Associate in Physics Physics Asantha Cooray Asantha Cooray Visiting Associate in Physics Physics Abigail T. Crites Abigail T. Crites Visiting Associate in Physics Physics Olivier P. Dore Olivier P. Dore Visiting Associate in Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Yejun Feng Yejun Feng Visiting Associate in Physics Physics Sergi R. Hildebrandt Sergi R. Hildebrandt Visiting Associate in Physics; Lecturer in Physics Physics Roy J. Holt Roy J. Holt rholt@caltech.edu Visiting Associate in Physics Physics Joseph Lazio Joseph Lazio lazio@caltech.edu Visiting Associate in Astronomy Physics Patrick A. Lee Patrick A. Lee Visiting Associate in Physics Physics Walid Majid Walid Majid walid.a.majid@jpl.nasa.gov Visiting Associate in Physics Physics Hien T. Nguyen Hien T. Nguyen hien.t.nguyen@jpl.nasa.gov Visiting Associate in Physics; Lecturer in Physics Physics Shouleh Nikzad Shouleh Nikzad shouleh.nikzad@jpl.nasa.gov Visiting Associate in Physics Physics Astronomy Michael Ramsey-Musolf Michael Ramsey-Musolf mjrm@caltech.edu Visiting Associate in Physics Physics Graca M. Rocha Graca M. Rocha graca@caltech.edu Visiting Associate in Physics Physics Astronomy John E. Sader John E. Sader jsader@caltech.edu Visiting Associate in Physics Physics Piotr Sulkowski Piotr Sulkowski Visiting Associate in Theoretical Physics Physics Michele Vallisneri Michele Vallisneri vallis@caltech.edu Visiting Associate in Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Michael W. Werner Michael W. Werner Visiting Associate in Astrophysics Physics Astronomy Mark E. Wiedenbeck Mark E. Wiedenbeck Visiting Associate in Physics Physics Contact Us Feedback Claimed Copyright Infringement Privacy Notice Log in Caltech - The Division of Physics, Mathematics and Astronomy 1200 E California Blvd, Pasadena CA 91125 Unless otherwise noted, all site content 2021 California Institute of Technology
