People | The Division of Physics, Mathematics and Astronomy Skip to main content Caltech Home > PMA Home > People VIsit Directory Access Search input field The Division of Physics, Mathematics and Astronomy About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Course Schedule and Websites 2020-2021 Physics Course Schedule and Websites 2019-2020 Physics Course Schedule and Websites 2018-2019 Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule 2021-2022 Astronomy Course Schedule and Websites 2020-2021 Astronomy Course Schedule and Websites Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Graduate Student Advisory Board Meeting Minutes Archive PMA Undergraduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Archived Minutes Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Student Programs Office Zoom Recordings Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets Back to All People Show Filters People Roles Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Staff Scientists Research Areas Physics Mathematics Astronomy Professorial Faculty in Astronomy James J. (Jamie) Bock James J. (Jamie) Bock jjb@astro.caltech.edu Professor of Physics; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist Physics Astronomy Katherine L. (Katie) Bouman Katherine L. (Katie) Bouman Assistant Professor of Computing and Mathematical Sciences, Electrical Engineering and Astronomy; Rosenberg Scholar; Investigator, Heritage Medical Research Institute Astronomy Yanbei Chen Yanbei Chen yanbei@tapir.caltech.edu Professor of Physics Physics Astronomy Katherine R. de Kleer Katherine R. de Kleer dekleer@caltech.edu Assistant Professor of Planetary Science and Astronomy Astronomy S. George Djorgovski S. George Djorgovski george@astro.caltech.edu Professor of Astronomy and Data Science; Director, Center for Data Driven Discovery Astronomy James Fuller James Fuller Assistant Professor of Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Sunil Golwala Sunil Golwala golwala@caltech.edu Professor of Physics; Director, Caltech Submillimeter Observatory; Deputy Executive Officer for Astrophysics Physics Astronomy Gregg W. Hallinan Gregg W. Hallinan Professor of Astronomy; Director, Owens Valley Radio Observatory Astronomy Fiona A. Harrison Fiona A. Harrison fiona@srl.caltech.edu Harold A. Rosen Professor of Physics; Kent and Joyce Kresa Leadership Chair, Division of Physics, Mathematics and Astronomy Physics Astronomy Lynne Hillenbrand Lynne Hillenbrand Professor of Astronomy Astronomy Philip F. Hopkins Philip F. Hopkins Professor of Theoretical Astrophysics; Executive Officer for Astronomy Physics Astronomy Andrew W. Howard Andrew W. Howard ahoward@caltech.edu Professor of Astronomy Astronomy Mansi M. Kasliwal Mansi M. Kasliwal Professor of Astronomy Astronomy Shrinivas R. (Shri) Kulkarni Shrinivas R. (Shri) Kulkarni srk@astro.caltech.edu George Ellery Hale Professor of Astronomy and Planetary Science Astronomy Christopher Martin Christopher Martin martinc@caltech.edu Professor of Physics Physics Astronomy Dimitri Mawet Dimitri Mawet Professor of Astronomy; Jet Propulsion Laboratory Research Scientist Astronomy E. S. (Sterl) Phinney E. S. (Sterl) Phinney Professor of Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Thomas A. (Tom) Prince Thomas A. (Tom) Prince Ira S. Bowen Professor of Physics, Emeritus; Allen V. C. Davis and Lenabelle Davis Leadership Chair, Keck Institute for Space Studies; Director, W. M. Keck Institute for Space Studies Physics Astronomy Vikram Ravi Vikram Ravi vikram@caltech.edu Assistant Professor of Astronomy Astronomy Charles (Chuck) Steidel Charles (Chuck) Steidel ccs@astro.caltech.edu Lee A. DuBridge Professor of Astronomy Astronomy Alan J. Weinstein Alan J. Weinstein Professor of Physics; Executive Officer for Physics Physics Astronomy Jonas Zmuidzinas Jonas Zmuidzinas jonas@caltech.edu Merle Kingsley Professor of Physics; Director, Caltech Optical Observatories Physics Astronomy Contact Us Feedback Claimed Copyright Infringement Privacy Notice Log in Caltech - The Division of Physics, Mathematics and Astronomy 1200 E California Blvd, Pasadena CA 91125 Unless otherwise noted, all site content 2021 California Institute of Technology
