People | The Division of Physics, Mathematics and Astronomy Skip to main content Caltech Home > PMA Home > People VIsit Directory Access Search input field The Division of Physics, Mathematics and Astronomy About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets About Visiting PMA Contact Us Division Administration Academic Administration Research Administration Research Center Directors Job Opportunities Faculty Positions Postdoctoral & Other Research Positions Staff Positions Giving to PMA People Physics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Lecturers Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Mathematics Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Astronomy Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Postdoctoral Scholars Graduate Students Research & Academics Physics 2021-2022 Physics Course Schedule and Websites Physics Course Schedule and Websites 2020-2021 Physics Course Schedule and Websites 2019-2020 Physics Course Schedule and Websites 2018-2019 Physics Undergraduate Studies Physics Graduate Studies Physics Research Astronomy Astronomy Course Schedule 2021-2022 Astronomy Course Schedule and Websites 2020-2021 Astronomy Course Schedule and Websites Astronomy Catalog Descriptions Astronomy Undergraduate Studies Astronomy Graduate Studies Astronomy Research Mathematics 2021-2022 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule 2019-2020 Math Course Schedule Math Undergraduate Studies Math Graduate Studies Math Research News & Events Caltech Calendar PMA Event Calendar Physics Colloquium Seminar List Awards & Honors Division News Math News Astronomy News Physics News Coronavirus (COVID-19) Updates and Information PMA Newsletter Facilities Observational Facilities Chajnantor Observatory Laser Interferometer Gravitational-Wave Observatory (LIGO) Owens Valley Radio Observatory (OVRO) Palomar Observatory W. M. Keck Observatory Research Centers & Institutes Center for Data-Driven Discovery (CDDD) Infrared Processing and Analysis Center (IPAC) Institute for Quantum Information and Matter (IQIM) Keck Institute for Space Studies (KISS) Space Radiation Laboratory (SRL) Walter Burke Institute for Theoretical Physics (WBITP) Resources & Programs Division Resources PMA Conference Rooms and Outdoor Spaces High Bay Libraries PMA Student Programs Office Student Programs Team Research Group/Faculty Meetings: Winter 2021 PMA Graduate Student Advisory Board PMA Graduate Student Advisory Board Meeting Minutes Archive PMA Undergraduate Student Advisory Board PMA Undergraduate Student Advisory Board Archived Minutes Graduate Student Opportunities Undergraduate Student Opportunities PMA Teaching Assistant Resources Campus Resources for students Student Programs Office Zoom Recordings Advising Resources Postdoctoral Scholars Women in PMA (WiPMA) Caltech Physics Club Funding Opportunities Archives Events Caltech Video Archive Logo and Digital Assets Back to All People Show Filters People Roles Professorial Faculty Emeritus Faculty Research Faculty Visiting Associates Instructors Lecturers Postdoctoral Scholars Graduate Students Staff Scientists Research Areas Physics Mathematics Astronomy Professorial Faculty in Physics Rana Adhikari Rana Adhikari Professor of Physics Physics Jason F. Alicea Jason F. Alicea aliceaj@caltech.edu Professor of Theoretical Physics Physics James J. (Jamie) Bock James J. (Jamie) Bock jjb@astro.caltech.edu Professor of Physics; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist Physics Astronomy Fernando Brandao Fernando Brandao Bren Professor of Theoretical Physics Physics Katerina Chatziioannou Katerina Chatziioannou Assistant Professor of Physics; William H. Hurt Scholar Physics Xie Chen Xie Chen Professor of Theoretical Physics Physics Yanbei Chen Yanbei Chen yanbei@tapir.caltech.edu Professor of Physics Physics Astronomy Clifford W. Cheung Clifford W. Cheung Professor of Theoretical Physics Physics Manuel A. Endres Manuel A. Endres mendres@caltech.edu Professor of Physics; Rosenberg Scholar Physics Bradley W. Filippone Bradley W. Filippone bradf@caltech.edu Francis L. Moseley Professor of Physics Physics James Fuller James Fuller Assistant Professor of Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Sunil Golwala Sunil Golwala golwala@caltech.edu Professor of Physics; Director, Caltech Submillimeter Observatory; Deputy Executive Officer for Astrophysics Physics Astronomy Sergei G. Gukov Sergei G. Gukov gukov@theory.caltech.edu Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics Fiona A. Harrison Fiona A. Harrison fiona@srl.caltech.edu Harold A. Rosen Professor of Physics; Kent and Joyce Kresa Leadership Chair, Division of Physics, Mathematics and Astronomy Physics Astronomy David G. Hitlin David G. Hitlin hitlin@caltech.edu Professor of Physics Physics Philip F. Hopkins Philip F. Hopkins Professor of Theoretical Astrophysics; Executive Officer for Astronomy Physics Astronomy David Hsieh David Hsieh Professor of Physics Physics Nicholas R. (Nick) Hutzler Nicholas R. (Nick) Hutzler hutzler@caltech.edu Assistant Professor of Physics Physics Anton N. Kapustin Anton N. Kapustin kapustin@theory.caltech.edu Earle C. Anthony Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics H. J. Kimble H. J. Kimble hjkimble@caltech.edu William L. Valentine Professor of Physics, Emeritus Physics Alexei Kitaev Alexei Kitaev kitaev@caltech.edu Ronald and Maxine Linde Professor of Theoretical Physics and Mathematics Physics Mathematics Kenneth G. Libbrecht Kenneth G. Libbrecht kgl@caltech.edu Professor of Physics Physics Christopher Martin Christopher Martin martinc@caltech.edu Professor of Physics Physics Astronomy Olexei I. Motrunich Olexei I. Motrunich motrunch@caltech.edu Professor of Theoretical Physics Physics Harvey B. Newman Harvey B. Newman newman@hep.caltech.edu Marvin L. Goldberger Professor of Physics Physics Hiroshi (Hirosi Ooguri) Oguri Hiroshi (Hirosi Ooguri) Oguri Fred Kavli Professor of Theoretical Physics and Mathematics; Director, Walter Burke Institute for Theoretical Physics Physics Mathematics Oskar J. Painter Oskar J. Painter opainter@caltech.edu John G Braun Professor of Applied Physics and Physics Physics Ryan B. Patterson Ryan B. Patterson rbpatter@caltech.edu Professor of Physics Physics Robert B. Phillips Robert B. Phillips phillips@pboc.caltech.edu Fred and Nancy Morris Professor of Biophysics, Biology, and Physics Physics E. S. (Sterl) Phinney E. S. (Sterl) Phinney Professor of Theoretical Astrophysics Physics Astronomy Hugh D. (David) Politzer Hugh D. (David) Politzer politzer@theory.caltech.edu Richard Chace Tolman Professor of Theoretical Physics Physics Frank C. Porter Frank C. Porter fcp@caltech.edu Professor of Physics Physics John P. Preskill John P. Preskill preskill@caltech.edu Richard P. Feynman Professor of Theoretical Physics; Allen V. C. Davis and Lenabelle Davis Leadership Chair, Institute for Quantum Science and Technology Physics Thomas A. (Tom) Prince Thomas A. (Tom) Prince Ira S. Bowen Professor of Physics, Emeritus; Allen V. C. Davis and Lenabelle Davis Leadership Chair, Keck Institute for Space Studies; Director, W. M. Keck Institute for Space Studies Physics Astronomy Gil Refael Gil Refael refael@caltech.edu Taylor W. Lawrence Professor of Theoretical Physics Physics Thomas F. Rosenbaum Thomas F. Rosenbaum President; Sonja and William Davidow Presidential Chair; Professor of Physics Physics Michael L. Roukes Michael L. Roukes roukes@caltech.edu Frank J. Roshek Professor of Physics, Applied Physics, and Bioengineering Physics Axel Scherer Axel Scherer etcher@caltech.edu Bernard Neches Professor of Electrical Engineering, Applied Physics and Physics; Merkin Institute Professor Physics David Simmons-Duffin David Simmons-Duffin Professor of Theoretical Physics Physics Maria Spiropulu Maria Spiropulu Shang-Yi Ch'en Professor of Physics Physics Edward C. Stone Edward C. Stone ecs@srl.caltech.edu David Morrisroe Professor of Physics; Vice Provost for Special Projects Physics Saul A. Teukolsky Saul A. Teukolsky saul@caltech.edu Robinson Professor of Theoretical Astrophysics Physics Alan J. Weinstein Alan J. Weinstein Professor of Physics; Executive Officer for Physics Physics Astronomy Mark B. Wise Mark B. Wise wise@theory.caltech.edu John A. McCone Professor of High Energy Physics Physics Nai-Chang Yeh Nai-Chang Yeh ncyeh@caltech.edu Professor of Physics Physics Jonas Zmuidzinas Jonas Zmuidzinas jonas@caltech.edu Merle Kingsley Professor of Physics; Director, Caltech Optical Observatories Physics Astronomy Kathryn M. Zurek Kathryn M. Zurek kzurek@caltech.edu Professor of Theoretical Physics Physics Contact Us Feedback Claimed Copyright Infringement Privacy Notice Log in Caltech - The Division of Physics, Mathematics and Astronomy 1200 E California Blvd, Pasadena CA 91125 Unless otherwise noted, all site content 2021 California Institute of Technology
