Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Jan Olek James H. and Carol H. Cure Professor in Civil Engineering and Director of the North Central Superpave Center (NCSC) Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP G221 Phone: (765) 494-5015 Email: olek@purdue.edu Specialty Area(s) Materials Engineering Affiliation(s) North Central Superpave Center Education Ph.D., Purdue University, 1987 M.S.C.E., University of Texas at Austin, 1985 M.S.C.E., Cracow Technical University, 1976 Research Summary Concrete material and technology, high performance concrete, supplementary cementitious materials, mixture optimization, durability of construction materials and structures, life-cycle modelings, Superpave technology, tire-pavement noise mitigation. Selected Research Projects JTRP/INDOT: Investigation of Anti-Icing Chemicals and Interactions (January 2007 - December 2009) JTRP/INDOT: Performance Evaluation of Ultra-Thin Whitetopping Using Large-Scale APT Facility (August 2006 - March 2007) National Center for Asphalt Technology/FHWA (May 2006 - December 2007) Northwestern University/ACBM Center: Rapid-Setting, Self-Compacting Concrete (October 2006 - October 2007) JTRP/INDOT: Specifications for Flowable Fill (April 2006 - June 2006) FHWA/INDOT/JTRP: Continued Monitoring of Indianas SPS-9A site (October 05 - October 09) For complete list in PDF form . . . Honors & Awards Named a Distinguished Alumni of the Cracow University of Technology, Cracow, Poland. Invited Speaker to offer two undergraduate and two graduate workshops at the Instituto Tecnolgico y de Estudios Superiores de Monterrey (ITESM), Mexico, April 2006. Invited External examiner for the Ph.D. Committee, School of Built and Natural Environment, Glasgow Caledonian University, Glasgow, UK, December 2005. Bength Frieberg Award for Best Paper by a Young Author (co-advised Narayanan Neithalath and Rolando Garcia with Jason Weiss), International Society for Concrete Pavements, August 2005. Member, ACI Publication Committee, Elected for two-year term starting April 2005. Invited to offer Superpave Training Course and Workshop for the Pavement Institute in Nanjing, Peoples Republic of China, April 2005. Selected Publications Santhanam, M., Cohen, M.D., and Olek, J., (2006), "Differentiating Seawater and Groundwater Sulfate Attack in Portland Cement Mortars", Cement and Concrete Research, Vol. 36, No. 12, pp. 2132-2137. Neithalath, N., Weiss, W.J., and Olek, J., (2006), "Characterizing Enhanced Porosity Concrete using Electrical Impedance to Predict Electrical and Hydraulic Performance", Cement and Concrete Research, 36(11), pp. 2074-2085. Yang, Z., Weiss, W.J., and Olek, J., (2006), "Water Transport in Concrete Damaged by Tensile Loading and Freeze-Thaw Cycling", ASCE Journal of Materials in Civil Engineering, 18(3), pp. 424-434. Peethamparan, S., Olek, J., and Helfrich, K.E., (2006), "Evaluation of the Engineering Properties of Cement Kiln Dust (CKD) Modified Kaolinite Clay", Proceedings, the Twenty-First International Conference on Solid Waste Technology and Management, March 26-29, Philadelphia, Widener University, PA, pp. 997-1006. Qi, C., Weiss, W.J., Wang, H., and Olek, J., (2006), "Quantifying the Impact of Plastic Shrinkage Cracking in the Corrosion of Reinforced Concrete to Improve Service Life Prediction", Proceedings of the 6th ISCC and CANMET ACI International Symposium on Concrete Technology for Sustainable Development, September 19-22, Xi'an China, pp. 1325-1335. Deshpande, Y.S., and Olek, J., (2006), "Development of Rapid-Setting Self-Consolidating Concrete Using Small Size Aggregate", Proceedings of the 2nd International RILEM Symposium on Advances in Concrete through Science and Engineering, Sept. 11-13, Quebec, Canada. For complete list in PDF form . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
