Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Makarand Hastak Dernlan Family Head of Construction Engineering and Management and Professor and Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 1223 Phone: (765) 494-0641 Email: hastak@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Construction Engineering Education Ph.D., Purdue University, 1994 M.S., University of Cincinnati, 1991 B.E., Nagpur University, India, 1987 Research Summary Decision support systems and construction process improvement, risk assessment and strategic planning infrastructure management, international construction project cost control, construction operations analysis, simulation life cycle assessment of composite materials in construction. Selected Research Projects NSF/US-India Joint Workshop on Urban Housing and Supporting Infrastructure, August 2005-July 2006, Co-PI CII/Cost Schedule Tradeoff, March 2004-December 2006. National Science Foundation (NSF) Manufactured Housing Production Process Planning and Facility Design, September 2002-August 2005. National Science Foundation (NSF) Housing Research Agenda Workshop, August 2003-July 2004, Co-PI. CII/Achieving Radical Reduction in Project Cycle Time, March 2002-December 2004. JTRP/Constructibility, Maintainability, and Operability of FRP Bridge Deck Panels, November 2002-October 2004, Co-PI:D.W. Halpin For complete list . . . Honors & Awards Who's Who in Engineering Education (WWEE), 2002 edition. Academic Achievement Award given by Construction Management Association of American (CMAA) NY/NJ section for Exec 21 program established at Polytechnic University in conjunction with Eugene Fasullo and Ilan Juran, Polytechnic University (1997). Selected Publications Sukumaran, P., Hong, T., Bayraktar, M.E., and Hastak, M. (2006). "Validation of a Model for Predicting Schedule Changes in Highway Work Zones-Case Studies." Paper accepted for publication in the ASCE Journal of Transportation Engineering. Sukumaran, P., Bayraktar, M.E., Hong, T., and Hastak, M. (2006). "Model for Analysis of Factors Effecting Construction Schedule in Highway Work Zones." Paper accepted for publication in the ASCE Journal of Transportation Engineering. Banerjee, D.,* Syal, M., and Hastak, M. (2006). "Material Flow Based Facility Layout Analysis of Manufactured Housing Production Plant." Paper accepted for publication in the ASCE Journal of Architectural Engineering. Jeong, J., Hastak, M., and Syal, M. (2006). "Supply Chain Analysis and Modeling for the Manufactured Housing Industry." Paper accepted for publication in the March 2006 issue of the ASCE Journal of Urban Planning and Development. Bayraktar, M.E., Cui, Q., Hastak, M., and Minkarah, I. (2006). "An Evaluation of Warranty Contracting in United States." Canadian Journal of Civil Engineering. Vol. 33, No.1 January 2006, pp1-9 Mehrotra, N., Syal, M., and Hastak, M. (2005). "Manufactured Housing Production Layout Design." Paper scheduled for publication in the March 2005 issue of the ASCE Journal of Architectural Engineering. For complete list . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
