Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Mark D. Bowman Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 4143 / BOWN 1048 Phone: (765) 494-2220 Email: bowmanmd@purdue.edu Specialty Area(s) Structural Engineering Affiliation(s) Bowen Laboratory Steel Bridge Research, Inspection, Training, and Engineering Center Education Ph.D., University of Illinois at Urbana-Champaign M.S.C.E., Purdue University B.S.C.E., Purdue University Research Summary Steel design, structural analysis and design, structural fatigue, structural models, experimental methods. Selected Research Projects August 2009-June 2010, Federal Highway Administration & Indiana Dept. of Transportation, Evaluation of Effects of Super-Heavy Loading on the US 41 Bridge Over the Wabash River, Bowman w/ Connor. April 2008-May 2011, National Academies of Science/NCHRP, Evaluation of Fatigue on the Serviceability of Highway Bridges, Bowman. July 2006-Sept. 2009, Charles Pankow Foundation: Design Procedure for Dual-Plate Composite Shear Walls, Bowman w/ M. Kreger. Jan. 2006-Apr. 2008, Federal Highway Administration and Indiana Department of Transportation: Training for Load and Resistance Factor Design (LRFD) of Substructures, Bowman w/ McCullouch. Oct. 2005-July 2006, Alcoa: Fuselage Panel Fatigue Crack Growth and Residual Strength Test Program, Bowman w/ Grandt. Aug. 2004-Dec. 2006, Federal Highway Administration and Indiana Department of Transportation: Fatigue Strength of Steel Bridge Members with Intersecting Welds, Bowman. Aug. 2003-Aug. 2005, Federal Highway Administration and Indiana Department of Transportation: Training for Load and Resistance Factor Design, Bowman w/ McCullouch. Honors & Awards Harold Munson Best Teacher Award, 1983-84, 1988-89, 2002-03 James M. Robbins Award Chi Epsilon, 1998-99 Edmund M. Burke Award, 1997-98, 2006-07 Outstanding Alumnus Award, Triangle Fraternity, 1993-94 Ralph R. Teetor Educational Award, 1987-88 Selected Publications Parr, M.J., Connor, R.J., and Bowman, M.D., (2009). "A Proposed Method for Determining the Interval for Hands-On Inspection of Steel Bridges with Fracture Critical Members," Journal of Bridge Engineering, ASCE, Accepted for publication. Akinci, N.O., Liu, J., and Bowman, M.D., (2008). "Parapet Strength and Contribution to Live Load Response for Superload Passages," Journal of Bridge Engineering, ASCE, 13(1); 55-63. Chotickai, P., and Bowman, M.D., (2006). "Comparative Study of Fatigue Provisions for the AASHTO Fatigue Guide Specifications and the LRFD Manual for Evaluation," Journal of Bridge Engineering, ASCE, Submitted and under re-review. Wood, S.M., Akinci, N.O., Liu, J., and Bowman, M.D., (2006). "Analysis and Instrumentation of a Steel Bridge for Investigating the Effects of Superloads". Transportation Research Board, Accepted to Publication. Chotickai, P., and Bowman, M.D., (2006). "Truck Models for Improved Fatigue Life Predictions of Steel Bridges," Journal of Bridge Engineering, ASCE, 11(1); 71-80. Li, X., Whalen, T.M., and Bowman, M.D., (2005). "Fatigue Strength of Double-Mastarm Sign Structures for Natural Wind," Transportation Research Record, National Research Council; No. 1928. Barth, A.S., and Bowman, M.D., (2001). "Fatigue Behavior of Welded Diaphragm-to-Beam Connections." Journal of Structural Engineering, ASCE 27(10); 1145-1152. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
