Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Maria Caterina C. Santagata Associate Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP G229 Phone: (765) 494-0697 Email: mks@purdue.edu Specialty Area(s) Geotechnical Engineering Education Ph.D., Massachusetts Institute of Technology M.S., Massachusetts Institute of Technology B.S., University of Ancona Research Summary Experimental soil mechanics, soil behavior, soil improvement. Selected Research Projects Building on Collapsible Soils, JTRP (2007-2008) Classification of Organic Soils, JTRP (2005-2006) Soil Treatment with Thixotropic Fluids: An Autoadaptive Design for Liquefaction Prevention (Phase II), NSF (2004-2007) Rheometrical Techniques for the Characterization of Clay-Based Suspensions Relevant to Geotechnical Engineering, NSF (2003-2004) Recycling of Landfilled Cement Kiln Dust (CKD) in Highway Infrastructures, Lehigh Cement Company/Indiana Department of Commerce (2003-2005) Mitigating the Expansive Behavior of Chemically Treated Soils, JTRP (2002-2005) For complete list in PDF form . . . Honors & Awards Edmund M. Burke Outstanding Professor Award from Chi Epsilon (Civil Engineering Honor Society), 2006. Ross Judson Buck '07 Memorial Award for Undergraduate Counseling, 2006. Finalist National Science Foundation Visualization Challenge (with D. Geier and D. Sherman), 2005 . Harold Munson Award for outstanding teacher in the School of Civil Engineering, 2004. Fellowship from the Italian National Research Council (CNR) for one year of study at the Massachusetts Institute of Technology, 1991-1992 Selected Publications Bobet, A., Lee, H.S., and Santagata, M.C., (2007), "Pullout capacity of a stiff inclusion in a saturated poroelastic matrix", International Journal for Numerical and Analytical Methods in Geomechanics, in press (available on line). Santagata, M.C., and Kang, Y.I., (2007), "Geologic time effects on the initial stiffness of clays", Journal of Engineering Geology 89 (1-2), 98-111. Santagata, M.C., Germaine, J.T., and Ladd, C.C., (2007), "Small strain non-linearity of normally consolidated clays", to appear in February 2007 issue of ASCE Journal of Geotechnical and Geoenvironmental Engineering, 133 (1), 72-82. Sreekrishnavilasam, A., Rahardja, S., Kmetz, R., and Santagata, M.C., (2007), "Soil treatment using fresh and landfilled cement kiln dust", Construction and Building Materials, 21(2) 318-327. Santagata, M.C., Sinfield, J.V., and Germaine, J.T., (2006), "Laboratory simulation of field sampling: comparison with ideal sampling and field data", Journal of Geotechnical and Geoenvironmental Engineering, 132 (3), 351-362. Sreekrishnavilasam, A., King, S., Santagata, M.C., (2006), "Characterization of fresh and landfilled cement kiln dust for reuse in construction applications", Journal of Engineering Geology 85 (1-2), 163-173. For complete list in PDF form . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
