Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Brandon E Boor Assistant Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP G241 Phone: (765) 496-0576 Email: bboor@purdue.edu Web: personal web site Twitter: http://twitter.com/BrandonBoor Specialty Area(s) Architectural Engineering Affiliation(s) Ray W. Herrick Laboratories Center for High Performance Buildings Purdue Climate Change Research Center Ecological Sciences & Engineering EPICS - Global Air Quality Trekkers Purdue AirSense Engineering Projects in Community Service (EPICS) Education Ph.D., The University of Texas at Austin, Civil Engineering, 2015 M.S.E., The University of Texas at Austin, Environmental and Water Resources Engineering, 2010 B.S., York College of Pennsylvania, Mechanical Engineering, 2009 Research Summary Indoor air quality (IAQ), HVAC filtration, human exposure assessment, airborne nanoparticles, bioaerosols (fungi, bacteria, pollen, allergens), air quality in occupational workplaces, particle adhesion & resuspension, early-life/infant exposures, combustion aerosols & wood smoke, new particle formation, urban air pollution, low-cost air quality monitoring, health effects of air pollution, and fate & transport of VOCs/SVOCs. Selected Publications Peer-Reviewed Journal Publications: Hyytiinen, H., Jayaprakash, B., Kirjavainen, P., Saari, S.E., Holopainen, R., Keskinen, J., Hmeri, K., Hyvrinen, A., Boor, B.E., and Tubel, M. (2018). Crawling-Induced Floor Dust Resuspension Affects the Microbiota of the Infant Breathing Zone. Microbiome, 6:25. Wu, T.*, Tubel, M., Holopainen, R., Viitanen, A.K., Vainiotalo, S., Tuomi, T., Keskinen, J., Hyvrinen, A., Hmeri, K., Saari, S.E., and Boor, B.E. (2018). Infant and Adult Inhalation Exposure to Resuspended Biological Particulate Matter. Environmental Science and Technology, 52(1):237-247 (Cover Article). Boor, B.E., Spilak, M.P., Laverge, J., Novoselac, A., and Xu, Y. (2017). Human Exposure to Indoor Air Pollutants in Sleep Microenvironments: A Literature Review. Building and Environment, 125:528-555. Teimouri, M., Ra, K., Conkling, E.N., Boor, B.E., Nuruddin, M., Howarter, J.A., Youngblood, J.P., Kobos, L.M., Shannahan, J.H., Jafvert, C.T., and Whelton, A.J. (2017). Worksite Chemical Air Emissions and Worker Exposure during Sanitary Sewer and Stormwater Pipe Rehabilitation using Cured-in-Place-Pipe (CIPP). Environmental Science and Technology Letters, 4(8):325-333. Hussein, T., Boor, B.E., Nogueira dos Santos, V., Kangasluoma, J., Petj, T., and Lihavainen, H. (2017). Mobile Aerosol Measurement in the Eastern Mediterranean: A Utilization of Portable Instruments. Aerosol and Air Quality Research, 17:1775-1786. Cao, G., Liu, S., Boor, B.E., and Novoselac, A. (2017). Dynamic Interaction of a Downward Plane and a Cough a Jet With Respect to Particle Transmission: An Analytical and Experimental Study. Journal of Occupational and Environmental Hygiene, 14(8):620-633. Cao, G., Liu, S., Boor, B.E., and Novoselac, A. (2015). Characterizing the Dynamic Interactions and Exposure Implications of a Particle-Laden Cough Jet with Different Room Airflow Regimes Produced by Low and High Momentum Jets. Aerosol & Air Quality Research, doi:10.4209/aaqr.2015.03.0146. Boor, B.E., Liang, Y., Crain, N.E., Jaernstroem, H., Novoselac, A., and Xu, Y. (2015). Identification of Phthalate and Alternative Plasticizers, Flame Retardants, and Unreacted Isocyanates in Infant Crib Mattress Covers and Foam. Environmental Science & Technology Letters, 2(4):89-94. Molgaard, B., Viitanen, A.K., Kangas, A., Huhtiniemi, M., Larsen, S.T., Vanhala, E., Hussein, T., Boor, B.E., Haemeri, K., and Koivisto, A.J. (2015). Exposure to Airborne Particles and Volatile Organic Compounds from Polyurethane Molding, Spray Painting, Lacquering, and Gluing in a Workshop. International Journal of Environmental Research & Public Health, 12(4):3756-3773. Boor, B.E., Spilak, M.P., Corsi, R.L., and Novoselac, A. (2015). Characterizing Particle Resuspension from Mattresses: Chamber Study. Indoor Air, 25(4):441-456. Boor, B.E., Jaernstroem, H., Novoselac, A., and Xu, Y. (2014). Infant Exposure to Emissions of Volatile Organic Compounds from Crib Mattresses. Environmental Science & Technology, 48(6):3541-3549. Spilak, M.P., Boor, B.E., Novoselac, A., and Corsi, R.L. (2014). Impact of Bedding Arrangements, Pillows, and Blankets on Particle Resuspension in the Sleep Microenvironment. Building & Environment, 81:60-68. Boor, B.E., Siegel, J.A., and Novoselac, A. (2013). Wind Tunnel Study on Aerodynamic Particle Resuspension from Monolayer and Multilayer Deposits on Linoleum Flooring and Galvanized Sheet Metal. Aerosol Science & Technology, 47(8):848-857. Boor, B.E., Siegel, J.A., and Novoselac, A. (2013). Monolayer and Multilayer Particle Deposits on Hard Surfaces: Literature Review and Implications for Particle Resuspension in the Indoor Environment. Aerosol Science & Technology, 47(8):831-847. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
