Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People John E. Haddock Professor of Civil Engineering and Director of Indiana Local Technical Assistance Program (IN LTAP) Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP G227 Phone: (765) 496-3996 Email: jhaddock@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Materials Engineering Affiliation(s) Indiana Local Technical Assistance Program Education Ph.D., Auburn University, 1998 M.S.C.E., Purdue University, 1993 B.S., Purdue University 1987 Research Summary Bituminous materials and mixture design, pavement design, non-destructive pavement testing, pavement materials including aggregates and soil, pavement management, pavement failure investigation. Selected Research Projects Validation of Superpave Mixture Design and Analysis Procedures Using the NCAT Test Track, JTRP (1998-Present), PI Investigation of the Performance of Neat and Modified Asphalt Binders, JTRP (2001-Present), PI Frictional Resistance of Aggregates for Hot-Mix Asphalt Pavements, JTRP (2002-Present), PI HMA Pavement Performance and Durability, JTRP (2002-Present), PI Investigation of Coarse Aggregate Strength for Use in Stone Matrix Asphalt, JTRP (2004-2005), PI Validation of Performance-Related Test of Aggregates for Use in Hot-Mix Asphalt, NCHRP (2000-2005), Co-PI Frictional Resistance of Aggregates for Hot-Mix Asphalt Pavements, JTRP, (John E. Haddock, P.I.). Honors & Awards Asphalt Institute Scholarship on Asphalt Materials and Construction Technology, 1989. Ward K. Parr/Association of Asphalt Paving Technologists Scholarship, 1994. Runner Up, Walter J. Emmons Award for Best Paper, Association of Asphalt Paving Technologists, 1997. Selected Publications Vivar, E., and Haddock, J.E., (2007), "Hot-Mix Asphalt Permeability and Porosity", Journal of the Association of Asphalt Paving Technologists, in press. Fang, H., Hand, A.J., Haddock, J.E., and White, T.D., (2007), "An Object-Oriented Framework for Finite Element Pavement Analysis", Advanced in Engineering Software, in press. Kestler, M.A., Berg, R.L., and Haddock, J.E., (2005), "Can Spring Load Restrictions on Low-Volume Roads Be Shortened Without Increasing Road Damage?" Transportation Research Record, Journal of the Transportation Research Board, No. 1913, Transportation Research Board, National Research Council, pp. 126-136. Haddock, J.E., Hand, A.J., Fang, H., and White, T.D., (2005), "Determining Layer Contributions to Rutting by Surface Profile Analysis", Journal of Transportation Engineering, American Society of Civil Engineers, Vol. 131 (2), pp. 131-139. Sivasubramaniam, S., Galal, K., Noureldin, A.S., White, T.D., and Haddock, J.E., (2004), "Laboratory,Proto-type, and In-Service Accelerated Pavement Testing to Model Permanent Deformation", Transportation Research Record, Journal of the Transportation Research Board, No. 1896, Transportation Research Board, National Research Council, pp. 189-198. Fang, H., Haddock, J.E., White, T.D., Hand, A.J., (2004), "On the Characterization of Flexible Pavements Rutting Using Creep Model Based Finite Element Analysis", Finite Elements in Analysis and Design, Vol. 41 (1), pp. 49-73. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
