Randolph (Randy) Kaltenbach Skip To Content Athabasca University myAU Library Questions? Contact Us Apply Online Search only this site. Search AU Website Submit Search School of Computing and Information Systems Faculty of Science and TechnologyAthabasca University Our People Athabasca University > Faculty of Science and Technology > School of Computing and Information Systems > Our People > Tutors > Randolph (Randy) Kaltenbach Home About SCIS History Mission/Vision What We Offer? Research Services Are You Ready to Start a SCIS Program or Course? General Information Why Study Computing and Information Systems? Programs Overview How We Deliver Courses? Course Material Reading Convention Accessing Course Material Financial Assistance SCIS at a Glance Aboriginal Students Women in IT Students with Disabilities Visiting/Unclassified Students FAQs Undergraduate Programs 1-year University Certificate in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems Post-Diploma Undergraduate Course Information Admission & Registration Courses Elective Graduate Course List Elective Courses List for Specializations Elective Courses List for Specializations - UC GDP Course Regulations COMP 495/496 Final Project Course(s) Challenging Courses Graduate Programs Research Research Projects Research Collaboration Publications Guidelines/Policies Related Resource Links Industry Collaboration Research Collaborations Courses for Industry Our People Faculty Dr. Mahmoud Abaza Dr. Maiga Chang Dr. M. Ali Akber Dewan Dr. Jon Dron Dr. Larbi Esmahi Dr. Sabine Graf Richard Huntrods Dr. Vive Kumar Dr. Fuhua (Oscar) Lin Dr. Qing (Ching) Tan Terry Taylor Dr. Hongxue (Harris) Wang Dr. Dunwei (Grant) Wen Dr. Xiaokun Zhang Tutors Mushtaq Ahmad Ebrahim Bagheri Moushir Elbishouty Judy Gratton Goran Jelica Randolph (Randy) Kaltenbach Steve Leung Laura Marik Walter Ridgewell Regner Sabillon Alan Sweeney Dr. Vlad Voytenko Hartley Waldman Adjunct Professors Dr. Ebrahim Bagheri Dr. Nian-Shing Chen Dr. Ronghuai Huang Dr. Mohamed Jemni Dr. Qun Jin Dr. Demetrios G Sampson Dr. George Siemens Dr. J. Michael Spector Dr. Chunsheng Yang Dr. Amal Zouaq News and Events Contact Us Download Starter Kit Apply Online Register for a Course Online Calendar Convocation Library Faculty of Science & Technology Faculty of Graduate Studies Randolph (Randy) Kaltenbach Email: randy@athabascau.ca Phone: (403) 240-2036 Qualifications B.Sc. (Eng.) M.A. (I.S.) I am a graduate of the Athabasca University Master of Arts in Integrated Studies (MAIS) program. I am also a graduate of the University of Alberta and graduated with a B.Sc.(Eng). As well as being a tutor with AU, I am an instructor at the Southern Alberta Institute of Technology. My areas of specialization include systems development, systems analysis and design, distributed systems programming and operating systems. You can read more about me at my personal site: http://kaltenbach.ca Updated December 03 2013 by FST Technical Staff Prospective Students Admissions How to Apply Questions? Contact Us Transfer Credit Course Fees Prior Learning Assessment Education Planning Advising Current Students myAU Financial Aid Prior Learning Assessment Calendar Exams Important Dates Program Planning Student Services About AU How online learning works Accreditation AU at a Glance Office of the President Initiatives Careers AU, CANADA'S OPEN UNIVERSITY, is an internationally recognized leader in online and distance learning. A-Z Index Contact AU Feedback Privacy News Room open. online. everywhere.
