Dr. Chunsheng Yang Skip To Content Athabasca University myAU Library Questions? Contact Us Apply Online Search only this site. Search AU Website Submit Search School of Computing and Information Systems Faculty of Science and TechnologyAthabasca University Our People Athabasca University > Faculty of Science and Technology > School of Computing and Information Systems > Our People > Adjunct Professors > Dr. Chunsheng Yang Home About SCIS History Mission/Vision What We Offer? Research Services Are You Ready to Start a SCIS Program or Course? General Information Why Study Computing and Information Systems? Programs Overview How We Deliver Courses? Course Material Reading Convention Accessing Course Material Financial Assistance SCIS at a Glance Aboriginal Students Women in IT Students with Disabilities Visiting/Unclassified Students FAQs Undergraduate Programs 1-year University Certificate in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems Post-Diploma Undergraduate Course Information Admission & Registration Courses Elective Graduate Course List Elective Courses List for Specializations Elective Courses List for Specializations - UC GDP Course Regulations COMP 495/496 Final Project Course(s) Challenging Courses Graduate Programs Research Research Projects Research Collaboration Publications Guidelines/Policies Related Resource Links Industry Collaboration Research Collaborations Courses for Industry Our People Faculty Dr. Mahmoud Abaza Dr. Maiga Chang Dr. M. Ali Akber Dewan Dr. Jon Dron Dr. Larbi Esmahi Dr. Sabine Graf Richard Huntrods Dr. Vive Kumar Dr. Fuhua (Oscar) Lin Dr. Qing (Ching) Tan Terry Taylor Dr. Hongxue (Harris) Wang Dr. Dunwei (Grant) Wen Dr. Xiaokun Zhang Tutors Mushtaq Ahmad Ebrahim Bagheri Moushir Elbishouty Judy Gratton Goran Jelica Randolph (Randy) Kaltenbach Steve Leung Laura Marik Walter Ridgewell Regner Sabillon Alan Sweeney Dr. Vlad Voytenko Hartley Waldman Adjunct Professors Dr. Ebrahim Bagheri Dr. Nian-Shing Chen Dr. Ronghuai Huang Dr. Mohamed Jemni Dr. Qun Jin Dr. Demetrios G Sampson Dr. George Siemens Dr. J. Michael Spector Dr. Chunsheng Yang Dr. Amal Zouaq News and Events Contact Us Download Starter Kit Apply Online Register for a Course Online Calendar Convocation Library Faculty of Science & Technology Faculty of Graduate Studies Dr. Chunsheng Yang Phone: (613) 991-5499 Fax: (613) 952-0215 Email: chunsheng.yang@athabascau.ca Website: Chunsheng Yang - NRC-CNRC Dr. Chunsheng Yang is a Senior Research Officer at the Institute for Information Technology of the National Research Council of Canada. He is interested in data mining, reasoning technologies such as case-based reasoning, rule-based reasoning and hybrid reasoning, multi-agent systems, and distributed computing. He received an Hons. B.Sc. in Electronic Engineering from Harbin Engineering University, China, an M.Sc. in computer science from Shanghai Jiao Tong University, China, and a Ph.D. from National Hiroshima University, Japan. He worked with Fujitsu Inc., Japan, as a Senior Engineer and engaged on the development of ATM Network Management Systems. He was an Assistant Professor at Shanghai Jiao Tong University from 1986 to 1990 working on Hypercube Distributed Computer Systems. Dr. Yang has been the author for over 40 papers and book chapters published in the referred journals and conference proceedings. He was a Program Co-Chair for the 17th International Conference on Industry and Engineering Applications of Artificial Intelligence and Expert Systems. Dr. Yang is a guest editor for the International Journal of Applied Intelligence. He has served Program Committees for many conferences and institutions, and has been a reviewer for many conferences, journals, and organizations, including Applied Intelligence, NSERC, IEEE Trans., ACM KDD, PAKDD, AAMAS, IEA/AIE and so on. Dr. Yang is a senior IEEE member. Updated June 25 2014 by FST Technical Staff Prospective Students Admissions How to Apply Questions? Contact Us Transfer Credit Course Fees Prior Learning Assessment Education Planning Advising Current Students myAU Financial Aid Prior Learning Assessment Calendar Exams Important Dates Program Planning Student Services About AU How online learning works Accreditation AU at a Glance Office of the President Initiatives Careers AU, CANADA'S OPEN UNIVERSITY, is an internationally recognized leader in online and distance learning. A-Z Index Contact AU Feedback Privacy News Room open. online. everywhere.
