Javier Calvo-Amodio | Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering | Oregon State University Skip to main content OREGON STATE UNIVERSITY Open search box College of Engineering Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering Toggle menu Go to search page Search Field Exit Search AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME Calendar Library Maps Online Services Make a Gift AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME You are hereHome Faculty and Staff Javier Calvo-Amodio Javier Calvo-Amodio 410 Rogers HallCorvallisOR97331javier.calvo@oregonstate.eduPhone:541.737.0696Mechanical, Industrial & Manufacturing EngineeringAssociateProfessor of Industrial and Manufacturing Engineering Research Lab:Change and Reliable Systems Engineering and Management (CaRSEM)Human Systems Engineering Manufacturing Systems Engineering Education: Ph.D., Systems and Engineering Management, Texas Tech University, 2012 MSc, Business Management, University of Hull, United Kingdom, 2002 BS, Industrial and Systems Engineering, Tecnolgico de Monterrey, Toluca, Mxico, 2000 Background: Oregon State University, Assistant Professor, 2012-2018 Texas Tech University, Graduate Instructor, 2008-2012 Tecnolgico de Monterrey, Morelia, Mxico, Institutional Effectiveness Director, 2005-2007 Tecnolgico de Monterrey, Toluca, Mxico, Industrial and Systems Engineering Program Director, 2004-2005 Bachoco, Corporate Quality Assurance Chief, SA de CV, 2003 Reaserch Interests: Dr. Javier Calvo-Amodio's research focus is on developing fundamental understanding of how to integrate systems science into industrial and systems engineering research and practice to enable better engineering of continuous process improvement organizational cultures. His research group, Change and Reliable Systems Engineering and Management (CaRSEM), works with Oregons industry, state agencies, the National Science Foundation, and other professional societies to determine systemic principles that guide the design, assimilation, and management of the systems engineering process, as well as continuous process improvement approaches such as Lean and Six Sigma. Biography: Javier Calvo-Amodio is an associate professor of Industrial and Manufacturing Engineering at Oregon State University, where he directs the Change and Reliable Systems Engineering and Management Research Group (CaRSEM). He received his Ph.D. in Systems and Engineering Management from Texas Tech University, his MS in Business Management from the University of Hull in the United Kingdom, and his B.S. in Industrial and Systems Engineering from Tecnolgico de Monterrey in Mexico. He has been at OSU since 2012. Selected Publications: Calvo-Amodio, J., & Rousseau, D. (2019, January). The Human Activity System: Emergence from Purpose, Boundaries, Relationships, and Context. In Proceedings of the 17th Annual Conference on Systems Engineering Research, Washington DC, 3-4 April. Rousseau, D., & CalvoAmodio, J. (2019). Systems Principles, Systems Science, and the Future of Systems Engineering. INSIGHT, 22(1), 13-15. CalvoAmodio J., (2019). Using principles as activity drivers in human activity systems. Systems Research and Behavioral Science. pp. 19. https://doi.org/10.1002/sres.2625 Rousseau D, Billingham J, CalvoAmodio J., (2019). Systemic virtues as a foundation for a general theory of design elegance. Systems Research and Behavioral Science. pp 112. https://doi.org/10.1002/sres.2627 Kittelman, S., CalvoAmodio, J., & Martnez Len, H. C. (2018). A systems analysis of communication: defining the nature of and principles for communication within human activity systems. Systems Research and Behavioral Science, 35(5), 520-537. Tong, A., Calvo, J., & Haapala, K. R. (2018). Integration of Sustainability Indicators and the Viable System Model Towards a Systemic Sustainability Assessment Methodology. Systems Research and Behavioral Science. https://doi.org/10.1002/sres.2553 Rousseau, D., Billingham, J., & Calvo-Amodio, J. (2018). Systemic Semantics: A Systems Approach to Building Ontologies and Concept Maps. Systems, 6(3), 32. Martnez-Leon. H. C., & Calvo-Amodio, J. (2016). Towards lean for sustainability: Understanding the interrelationships between lean and sustainability from a systems thinking perspective. Journal of Cleaner Production. DOI: https://doi.org/10.1016/j.jclepro.2016.11.132 Future Students Current Students Alumni and Friends Industry and Partners Faculty and Staff Support MIME Contact Info School of Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering 204 Rogers Hall 2000 SW Monroe Avenue Oregon State University Corvallis, OR 97331-6001 Fax: 541-737-2600 info-mime@oregonstate.edu Undergrad Student Services Phone: 541-737-7009 Graduate Student Services Phone: 541-737-3441 mime.gradinfo@oregonstate.edu Facebook, Instagram, Twitter, Linkedin Land Acknowledgement Copyright 2021 Oregon State University Disclaimer ABOUT US Overview Accreditation News RESEARCH Overview Research Areas Research Facilities PEOPLE Faculty Research Areas of Research Excellence Faculty & Staff Directory Graduate Students Class Composites Careers INDUSTRY RELATIONS Overview Events Calendar Capstone Design Join Our Mailing List Contact Us STUDENT INFORMATION Undergrad Advising Graduate Advising Undergrad Financial Info Graduate Financial Info MIME Student Groups
