David S. Kim | Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering | Oregon State University Skip to main content OREGON STATE UNIVERSITY Open search box College of Engineering Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering Toggle menu Go to search page Search Field Exit Search AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME Calendar Library Maps Online Services Make a Gift AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME You are hereHome Faculty and Staff David S. Kim David S. Kim 424 Rogers HallCorvallisOR97331david.kim@oregonstate.eduPhone:541.737.8858Fax:541.737.2600Mechanical, Industrial & Manufacturing EngineeringProfessor of Industrial and Manufacturing Engineering Research Lab:Manufacturing Systems and Logistics LabManufacturing Systems Engineering Education Ph.D., University of Michigan, Ann Arbor, 1990 M.S., University of Michigan, Ann Arbor, 1989 B.S., University of Michigan, Ann Arbor, 1984 B.S., University of California, Los Angeles, 1982 Research Interests Research interests of Dr. Kim are in the area of applied operations research and include production system design and optimization, performance evaluation of production systems, sequencing and scheduling, measurement system capability analysis, and experimental design. Biography Dr. David Kim is a Professor of Industrial Engineering at Oregon State University, where he has been since September 2000. He received his undergraduate and graduate degrees in Industrial and Operations Engineering from the University of Michigan, Ann Arbor.Dr. Kim worked as a plant floor industrial engineering for IBM after earning his undergraduate degree. After completing his graduate studies Dr. Kim worked for General Motors as a research scientist for eight years, and as a manager of an operations research department for two years. He was a member of the General Motors team that won the Institute for Operations Research and the Management Sciences Franz Edelman award for achievement in operations research and the management sciences in 2005.Dr. Kim continues to work with various companies on applied research projects. Dr. Kim has received funding from national laboratories, the Oregon Department of Transportation, the National Science Foundation, and a number of private companies. Selected Publications Kim, D.S., and R.L. Smith. (1995), "An Exact Aggregation/Disaggregation Algorithm for Large Scale Markov Chains," Naval Research Logistics, Vol. 42, pp. 1115-1128. Kim, D.S. and J.M. Alden. (1997), "Estimating the Time to Produce a Fixed Lot Size on a Workstation with Deterministic Processing Times and Random Failures and Repairs, " International Journal of Production Research, Vol. 35, No. 12, pp.3405-3414. Kim D.S., F. Lin and D.M. Kulkarni (2002), " An Upper Bound for the Carrier Number in a Closed Serial Production System Operating under Production Blocking," IEEE Transactions on Automatic Control , Vol. 47, No. 7, pp. 1134-1138. Hsu, C.C. and D.S. Kim (2005), A New Heuristic for the Multi-Mode Resource Investment Problem, Journal of the Operational Research Society, Vol. 56, No. 4. Alden, J.M., Burns, L.D., Costy, T., Hutton, R.D., Jackson, C.A., Kim, D.S., Kohls, K.A., Owen, J.H., Turnquist, M.A., Vander Veen, D.J., (2006), Increasing Production Throughput at General Motors, Interfaces, Vol. 36, No. 1, January-February 2006. Vergara, H.A., Kim, D.S., (2009), A new method for the placement of buffers in serial production lines. International Journal of Production Research, Vol. 47, Issue 16, pp. 4437-4456. Staley, D.R., and Kim, D.S., (2012), General Results for the Allocation of Buffers in Closed Serial Production Lines, Int. J. Production Economics 137 284291. Park, S., Kim, D.S., (2014). Container fleet-sizing for part transportation and storage in a two-level supply chain, Journal of the Operational Research Society, Vol. 66, pp. 1442-1453. Future Students Current Students Alumni and Friends Industry and Partners Faculty and Staff Support MIME Contact Info School of Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering 204 Rogers Hall 2000 SW Monroe Avenue Oregon State University Corvallis, OR 97331-6001 Fax: 541-737-2600 info-mime@oregonstate.edu Undergrad Student Services Phone: 541-737-7009 Graduate Student Services Phone: 541-737-3441 mime.gradinfo@oregonstate.edu Facebook, Instagram, Twitter, Linkedin Land Acknowledgement Copyright 2021 Oregon State University Disclaimer ABOUT US Overview Accreditation News RESEARCH Overview Research Areas Research Facilities PEOPLE Faculty Research Areas of Research Excellence Faculty & Staff Directory Graduate Students Class Composites Careers INDUSTRY RELATIONS Overview Events Calendar Capstone Design Join Our Mailing List Contact Us STUDENT INFORMATION Undergrad Advising Graduate Advising Undergrad Financial Info Graduate Financial Info MIME Student Groups
