Belinda A. Batten | Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering | Oregon State University Skip to main content OREGON STATE UNIVERSITY Open search box College of Engineering Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering Toggle menu Go to search page Search Field Exit Search AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME Calendar Library Maps Online Services Make a Gift AboutWelcome People News & Events MIME Student Groups Visitors AccreditationIndustrial Engineering Program MIME Mechanical Engineering (ME) Program Manufacturing Engineering Program Energy Systems Engineering Program Life in Corvallis AcademicsUndergraduate ProgramsEnergy Systems Engineering Industrial Engineering Manufacturing Engineering Mechanical Engineering Minors Graduate ProgramsIndustrial Engineering Mechanical Engineering Materials Science Robotics Interdisciplinary Degrees International Learning Opportunities MIME Course Listings Research and InnovationResearch AreasAdvanced Manufacturing Design Industrial and Systems Engineering Next-Generation Materials and Devices Robotics Thermal-Fluid Science Industry Research Collaborations Undergraduate Research Research Highlights FacilitiesResearch LabsAdvanced Technology and Manufacturing Institute Energy Efficiency Center Machining & Product Realization Lab Instructional Labs Our Impact My MIME You are hereHome Faculty and Staff Belinda A. Batten Belinda A. Batten 101B Covell HallCorvallisOR97331belinda.batten@oregonstate.eduPhone:541.737.9492Mechanical, Industrial & Manufacturing EngineeringExecutive Associate Dean, College of Engineering Professor of Mechanical Engineering Robotics Education: Ph.D., Clemson University, 1991 MS, University of Maryland, Baltimore County, 1987 BS, University of Maryland, 1985 Background: NNMREC Director, 20112017 MIME School Head, 200711 Department Head, Mechanical Engineering, Oregon State University, 200307 Program Manager, Air Force Office of Scientific Research, 200103 Associate Professor & Professor, Virginia Tech, 19982003 Assistant and Associate Professor, Oregon State University, 199398 Postdoctoral Research Associate, North Carolina State University, 199293 Research Interests: Current research interests of Dr. Batten include computational methods for controlling and optimizing distributed parameter systems, mathematical modeling, numerical analysis, and dynamics and control of autonomous vehicles and wave energy devices. Dr. Batten's research has been supported by the Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), the Department of Defense (DoD), and the National Science Foundation (NSF). Biography: Belinda Batten currently serves as the College of Engineering's Executive Associate Dean. Prior to her role on the college's leadership team, Belinda was director of the Northwest National Marine Renewable Energy Center (now the Pacific Marine Energy Center). She served as the head of Mechanical Engineering at Oregon State beginning in 2003 before also becoming the Head of Industrial Engineering in 2006. In 2007, she formed and served as head of the School of Mechanical, Industrial and Manufacturing Engineering until 2011. As a professor of mechanical engineering, Belinda is internationally renowned for research in modeling and control of distributed parameter systems, and development of computational algorithms for reduced order controllers. Her research includes dynamics and control of wave energy converters, and has been funded by DARPA, U.S. Department of Defense, National Science Foundation, and the U.S. Department of Energy. Belinda received her Ph.D. from Clemson University, her M.S. from University of Maryland, Baltimore County, and her B.S. from the University of Maryland. At Oregon State 199398 and since 2003. Future Students Current Students Alumni and Friends Industry and Partners Faculty and Staff Support MIME Contact Info School of Mechanical, Industrial, and Manufacturing Engineering 204 Rogers Hall 2000 SW Monroe Avenue Oregon State University Corvallis, OR 97331-6001 Fax: 541-737-2600 info-mime@oregonstate.edu Undergrad Student Services Phone: 541-737-7009 Graduate Student Services Phone: 541-737-3441 mime.gradinfo@oregonstate.edu Facebook, Instagram, Twitter, Linkedin Land Acknowledgement Copyright 2021 Oregon State University Disclaimer ABOUT US Overview Accreditation News RESEARCH Overview Research Areas Research Facilities PEOPLE Faculty Research Areas of Research Excellence Faculty & Staff Directory Graduate Students Class Composites Careers INDUSTRY RELATIONS Overview Events Calendar Capstone Design Join Our Mailing List Contact Us STUDENT INFORMATION Undergrad Advising Graduate Advising Undergrad Financial Info Graduate Financial Info MIME Student Groups
