Caltech Aerospace (GALCIT) | Sergio Pellegrino Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Sergio Pellegrino Joyce and Kent Kresa Professor of Aerospace and Civil Engineering; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist; Co-Director, Space-Based Solar Power Project Degrees and Appointments Laurea, University of Naples, 1982; Ph.D., University of Cambridge, 1986. Professor, Caltech, 2007-2010; Kresa Professor, 2010-; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist, 2009-; Co-Director, 2016-. Assistant(s) Research Group Matters Kathleen Jackson 385 Firestone Laboratory (626) 395-2374 kjackson@caltech.edu Research Group Website Research Overview Professor Pellegrino's research focuses on lightweight structures and particularly on problems involving packaging, deployment, shape control and stability. List of Research Areas Structural mechanics; lightweight structures; novel concepts for deployable and adaptive space structures; packaging concepts; deployment kinematics and dynamics; analysis and model verification studies; bistable and multistable structures; ultra-thin composite materials; constitutive models, including time-dependent behavior and failure. GALCIT News about Sergio Pellegrino Michael Marshall and Sergio Pellegrino win AIAA Best Paper Award Professor Pellegrino Awarded Torroja Medal Professor Pellegrino Named Distinguished Visiting Professor At University of Colorado Boulder Read more news about Sergio Pellegrino Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
