Caltech Aerospace (GALCIT) | Robert D. Braun Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Robert D. (Bobby) Braun Bren Professor of Aerospace Degrees and Appointments B.S., Pennsylvania State University, 1987; M.S., George Washington University, 1989; Ph.D., Stanford University, 1996. Moore Distinguished Scholar, Caltech, 2015; Professor, 2020-21; Bren Professor, 2021-. Research Group Website Personal Website Research Overview Brauns research spans problems related to entry descent and landing (EDL) and space technology. He has made extensive contributions to the problem of hypersonic entry into the Mars atmosphere. His work has contributed to the formulation, development, and operation of multiple space flight missions. GALCIT News about Robert D. (Bobby) Braun Professor Braun Receives National Space Society Space Pioneer Award Moore Distinguished Scholar Receives Space Technology Award Read more news about Robert D. (Bobby) Braun Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
