Caltech Aerospace (GALCIT) | Soon-Jo Chung Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Soon-Jo Chung Bren Professor of Aerospace and Control and Dynamical Systems; Jet Propulsion Laboratory Research Scientist Degrees and Appointments B.S., Korea Advanced Institute of Science and Technology, 1998; S.M., Massachusetts Institute of Technology, 2002; Sc.D., 2007. Associate Professor, Caltech, 2016-18; Professor, 2018-19; Bren Scholar, 2016-19; Bren Professor, 2019-; Jet Propulsion Laboratory Research Scientist, 2016-. Research Group Website Research Overview Professor Chung's research focuses on distributed spacecraft systems, space autonomous systems, and aerospace robotics, and in particular, on the theory and application of complex nonlinear dynamics, control, estimation, guidance, and navigation of autonomous space and air vehicles. GALCIT News about Soon-Jo Chung Undergraduates Recognized for Inventing Product that Would Mitigate Dust in Lunar Habitats LEONARDO, the Bipedal Robot, Can Ride a Skateboard and Walk a Slackline New Algorithm Helps Autonomous Vehicles Find Themselves, Summer or Winter Read more news about Soon-Jo Chung Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
