Caltech Aerospace (GALCIT) | John O. Dabiri Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty John O. Dabiri Centennial Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.S., Princeton, 2001; M.S., Caltech, 2003; Ph.D., 2005. Assistant Professor, Caltech, 2005-09; Associate Professor, 2009-10; Professor, 2010-16; Visiting Associate, 2019; Centennial Professor, 2019-; Dean of Undergraduate Students, 2014-16. Research Group Website Personal Website Research Overview John Dabiris research focuses on unsteady fluid mechanics and flow physics, with particular emphasis on topics relevant to biology, energy, and the environment. Current interests include biological fluid dynamics in the ocean, next-generation wind energy, and development of new experimental methods. GALCIT News about John O. Dabiri Dabiri Appointed to Secretary of Energy Advisory Board Dabiri Appointed to President's Council of Advisors on Science and Technology Waterman Awardee Dabiri Featured in National Science Foundation Video Profile Read more news about John O. Dabiri Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
