Caltech Aerospace (GALCIT) | Ares J. Rosakis Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Ares J. Rosakis Theodore von Karman Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.Sc., University of Oxford, 1978; Sc.M., Brown University, 1980; Ph.D., 1982. Assistant Professor of Aeronautics and Applied Mechanics, Caltech, 1982-88; Associate Professor, 1988-93; Professor, 1993-2000; Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering, 2000-04; von Karman Professor, 2004-; Director, Graduate Aerospace Laboratories, 2004-09; Division Chair, 2009-13; Otis Booth Leadership Chair, 2013-15. Assistant(s) Research Group Matters Donna Mojahedi 293 Firestone Laboratory (626) 395-4514 mojahedi@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Solid mechanics, dynamic mechanical properties, ballistic impact, hypervelocity impact of micrometeorites on spacecraft, dynamic fracture and fragmentation, adiabatic shear banding, mechanics of metallic glasses, mechanics of thin films, mechanics of geological materials, restoration of ancient stone monuments, earthquake fault mechanics, induced seismicity. GALCIT News about Ares J. Rosakis Professor Rosakis Receives Horace Mann Medal Lab-Grown Earthquakes Reveal the Frictional Forces Acting Beneath Our Feet Professor Rosakis Elected Laureate of the Aurel Stodola Lecture Read more news about Ares J. Rosakis Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
