Caltech Aerospace (GALCIT) | Dale I. Pullin Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Dale I. Pullin Robert H. Goddard Professor of Aeronautics Degrees and Appointments B.Sc., University of Melbourne, 1966; B.E., University of Sydney, 1968; Ph.D., University of London (Imperial College), 1974. Visiting Associate, Caltech, 1990; Professor, 1991-2006, von Karman Professor, 2006-2017; Goddard Professor, 2017-. Assistant(s) Research Group Matters Christine Ramirez 267 Guggenheim Lab (626) 395-4750 cramirez@caltech.edu Research Group Website Research Overview Several active research areas at present; (1) development of large-eddy simulation for high-Reynolds number wall-bounded turbulent flow, particularly bluff-body flows, (2) shock-driven flows in both fluids and solids, (3) development of new numerical methods for the solution of the Boltzman equation. List of Research Areas Computational and theoretical fluid mechanics, vortex dynamics, compressible flow and shock dynamics, turbulence, large-eddy simulation of turbulent flows GALCIT News about Dale I. Pullin Professors Pullin and Hornung Become Fellows of the Australasian Fluid Mechanics Society Yue Yang Receives 2011 Richard B. Chapman Memorial Award Read more news about Dale I. Pullin Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
