Caltech Aerospace (GALCIT) | Morteza Gharib Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Morteza (Mory) Gharib Hans W. Liepmann Professor of Aeronautics and Bioinspired Engineering; Booth-Kresa Leadership Chair, Center for Autonomous Systems and Technologies; Director, Graduate Aerospace Laboratories; Director, Center for Autonomous Systems and Technologies Degrees and Appointments B.S., Teheran University, 1976; M.S., Syracuse University, 1978; Ph.D., Caltech, 1983. Professor of Aeronautics, 1992-2001; Professor of Aeronautics and Bioengineering, 2001-02; Liepmann Professor of Aeronautics and Bioengineering, 2002-06; Professor of Bioengineering, 2006-09; Professor of Bioinspired Engineering, 2009-13; Liepmann Professor, 2006-; Director, Linde Institute, 2014-15; Vice Provost, 2010-16; Director, Graduate Aerospace Laboratories, 2015-; Director, Center for Autonomous Systems and Technologies, 2017-; Booth-Kresa Leadership Chair, 2018-. Assistant(s) Director of GALCIT & CAST Matters Jamie Meighen-Sei 261 Guggenheim Lab (626) 395-4751 jamiesei@caltech.edu Research Matters Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Gharibs current research interests in conventional fluid dynamics and aeronautics include Vortex dynamics, active and passive flow control, nano/micro fluid dynamics, autonomous flight and underwater systems, as well as advanced flow-imaging diagnostics. His bio-mechanics and medical engineering research activities can be categorized in two areas: 1. fluid dynamics of physiological machines such as the human cardiovascular system and ophthalmology as well as aquatic-breathing/propulsion 2. development of medical devices such as heart valves, cardiovascular and human eye health monitoring and drug delivery systems GALCIT News about Morteza (Mory) Gharib Launch of a new era or flights of fancy? Branson, Bezos ventures may open space travel to all How Do You Test a Helicopter Bound for Mars? Research Selected for JFM Cover Read more news about Morteza (Mory) Gharib Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
