Caltech Aerospace (GALCIT) | Guruswami Ravichandran Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options GALCIT Caltech Department of Aerospace (GALCIT) About Overview Mission History & Facts Legends of GALCIT Honors and Awards Positions Available Visit Us Contact People Director Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Graduate Programs Undergraduate Programs Admissions Student Information Courses Research Research Areas Research Highlights Centers & Initiatives Labs & Facilities Seminars News & Events Lecture Series News Headlines Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Guruswami (Ravi) Ravichandran John E. Goode, Jr., Professor of Aerospace and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.E., University of Madras (Regional Engineering College), 1981; Sc.M. (Solid Mechanics and Structures), Brown University, 1983; Sc.M. (Applied Mathematics), 1984; Ph.D., 1987; D.h.c., Paul Verlaine University. Assistant Professor, Caltech, 1990-95; Associate Professor, 1995-99; Professor, 1999-2005; Goode Professor, 2005-; Associate Director, 2008-09; Director, Graduate Aerospace Laboratories, 2009-15; Division Chair, 2015-21; Otis Booth Leadership Chair, 2015-21. Assistant(s) Ravichandran Research Matters Donna Mojahedi 293 Firestone Laboratory (626) 395-4514 mojahedi@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Professor Ravichandran's research focuses on deformation and failure of materials, dynamic behavior, wave propagation, micro/nano mechanics, composites, active materials, biomaterials and cell mechanics, and experimental mechanics. List of Research Areas Deformation and failure of materials, dynamic behavior, wave propagation, micro/nano mechanics, composites, active materials, biomaterials and cell mechanics, experimental mechanics GALCIT News about Guruswami (Ravi) Ravichandran Professor Ravichandran To Give 2018 Robert Henry Thurston Lecture Professor Ravichandran Elected to Academia Europaea President of French Space Agency Delivers Klein Lecture Read more news about Guruswami (Ravi) Ravichandran Is this your profile? Faculty Joanna Austin H. Jane Bae Robert D. (Bobby) Braun Soon-Jo Chung John O. Dabiri Michael H. Dickinson Paul E. Dimotakis Morteza (Mory) Gharib Beverley J. McKeon Dan Meiron Sergio Pellegrino Dale I. Pullin Guruswami (Ravi) Ravichandran Ares J. Rosakis Joseph E. Shepherd Sandra M. Troian Michael Watkins Learn More Research Academics Location & Directions Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 105-50, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
