Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Inez Hua Professor of Civil Engineering and Environmental and Ecological Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 2127 Phone: (765) 494-2409 Email: hua@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Environmental Engineering Education Ph.D., California Institute of Technology M.S., California Institute of Technology B.A., University of California, Berkeley Research Summary Water treatment, fate and transport of chemical contaminants, inorganic and organic environmental chemistry, groundwater and soil remediation, sustainability, and industrial ecology. Selected Research Projects "Testing Chemical Oxidation for Destruction of Organic Compounds," Eli Lilly, 2006, (I. Hua P.I., P.S.C. Rao co-P.l.). "An Investigation of Life-Cycle and Policy Aspects of Brominated Flame Retardants," NSF, 2005-2008, (I. Hua, PI). "Innovative Remediation Technology Implementation Plan for the Crawfordsvillle ROW Site," 2005-2007, INDOT, (JTRP), (I.Hua, P.I.). "Ecotoxicology of Brominated Flame Retardants in Great Lakes Biota:, U.S. EPA", 2005-2007, Great Lakes National Program Office. "Innovative Remediation Technology Implementation Plan for the Crawfordsville INDOT ROW Site," 2005-2007, INDOT (JTRP), (I. Hua, P.I.). "Improved Detection and Remediation of NBC/CBRN/TIC/TIM Contaminants in Potable Water," 2005-2006, Advanced Concepts and Technologies, International. "Photochemical Fate of Manufactured Carbon Nanomaterials in the Aquatic Environment," U.S. EPA, 2007-2008, C. Jafvert (lead PI), I. Hua (co-PI). For complete list in PDF form . . . Honors & Awards NASA/ASEE Faculty Fellow (2003, 2004) NASA/ASEE Faculty Fellow (2003) Engineering Foundation Travel Fellowship (1997) Pacific Telesis Foundation Grant: Haagen-Smit/Tyler Fellowship (1990-91) Selected Publications Ahn*, M.-Y.; Filley, T.R.; Jafvert, C.T.; Nies, L.F.; Hua, I.; "Birnessite Mediated Debromination of Decabromodiphenyl Ether", Chemosphere 64(11), 1801-1807, 2006. Kang*, N., Hua, I., Xiao, C., "Impacts of Sonochemical Process Variables on Number Average Molecular Weight Reduction of Asphaltene", Industrial and Engineering Chemistry Research, 45(15), pp. 5239-5245, 2006. Ahn, M.-Y.; Filley, T.R.; Jafvert, C.T.; Nies, L.F.; Hua, I.; Bezares-Cruz, J., "Photodegradation of Decabromodiphenyl Ether Adsorbed onto Clay Minerals", Metal Oxides, and Sediment, Environ. Sci. Technol. 40(1), pp. 215-220, 2006. Zhai, X., Hua, I., Rao, P.S.C., Lee, L.S., "Co-solvent Enhanced Chemical Oxidation of Perchloroethylene by Potassium Permanganate", Journal of Contaminant Hydrology, 82(1-2), pp. 61-74, 2006. Kang, N., Hua, I., Rao, P.S.C., "Enhanced Fenton's Destruction of Non-aqueous Phase Perchloroethylene in Soil Systems", accepted for publication in Chemosphere (available on-line November 30, 2005). For complete list in PDF form . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
