Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Loring F. Nies Professor of Civil Engineering and Environmental and Ecological Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 3145C Phone: (765) 494-8327 Email: nies@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Environmental Engineering Education Ph.D., University of Michigan, 1993 M.S.E., University of Michigan, 1989 B.S.C.E., Michigan State University, 1987 B.A., Michigan State University, 1982 Research Summary Aerobic and anaerobic biotransformation for organic pollutants, microbially-mediated reductive dehalogenation, in-situ bioremediation, molecular techniques for assessing bioremediation. Selected Research Projects NSF, Biotransformation Potential of Commercial Model Fluorotelomers in Soils, 2006-2009. NASA, Minimizing Equivalent System Mass For A Regenerative Life-Support System By Optimizing Kinetics, 2005-2007. NSF, Response of Aquatic and Terrestrial Microorganisms to Carbon-Based Manufactured Nanoparticles, 2004-2008. EPA, Long-term Economical Treatment and Management of PCBs in Soils & Sediments: Laboratory Studies, 2003-2005. NSF, Molecular Genetic Characterization of Contaminated Environments as a Tool for the Assessment of Remediation Technology, 2003-2006. EPA, In Situ Sediment Remediation with Zero Valent Iron, 2002-2004. For complete list in PDF form . . . Honors & Awards Ross Judson Buck Outstanding Counselor in School of Civil Engineering, 2003. Who's Who Among America's Teachers, 1998. Selected Publications Tong, Z., Bischoff, M., Nies, L.F., Applegate, B., and Turco, R.F. 2007. Impact of Fullerene (C60) on a soil microbial community, Environmental Science and Technolog (Accepted). Rochon, G.L., Nies, L.F., Jafvert, C.T., Stuart, J.A., Mohtar, R.H., Quansah, J., and Martin, A. 2006. Education in sustainable production in US universities, Clean Technol. Environ. Policy. 8:38-48. Ahn, M.-Y., Filley, T.R., Jafvert, C.T., Nies, L.F., Hua, I., and Bezares-Cruz, J. 2006. Photodegradation of Decabromodiphenyl Ether Adsorbed onto Clay Minerals, Metal oxides and Sediment. Environmental Science and Technology. 40:215-220. Nyman, M.C., Harden, J., Nies, L.F., and Blatchley III, E.R. 2004. Biodegradation of 3,3-Dichlorobenzidine in Freshwater Sediments. Journal of Environmental Engineering and Science. 3:89-95. Mesarch, M., Nakatsu, C.H., and Nies, L.F. 2004. Bench-Scale and Field-Scale Evaluation of Catechol 2,3-Dioxygenase Specific Primers for Monitoring Bioremediation. Water Research. 38:1281-1288. Baldwin, B.R., Nakatsu, C.H., and Nies, L.F. 2003. Detection and Enumeration of Aromatic Oxygenase Genes by Multiplex and Real-time PCR. Applied and Environmental Microbiology, 69:3350-3358. For complete list in PDF form . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
