Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Phillip S. Dunston Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 1243 Phone: (765) 494-0640 Email: dunston@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Construction Engineering Education Ph.D., North Carolina State University, 1994 M.S.C.E., North Carolina State University, 1992 B.S.C.E., North Carolina State University, 1988 Research Summary Virtual & Mixed Reality Applications for Construction Training, Planning, and Field Activities; Highway Construction Methods; Constructability; Field Sensing for Construction Equipment Operations; Real-Time Control for Construction Operations; Human-Machine Collaboration Selected Research Projects National Science Foundation (NSF): Mixed Reality Science and Technology Integration for the Architecture, Enigneering, and Construction Industry, August 2003-July 2008. Construction Industry Institute: Design Practices to Facilitate Construction Automation, January 2001-September 2002, Subcontract. National Cooperative Highway Research Program: Costs/Benefits of Constructability Reviews for State Transportation Agencies, August 2000-December 01, Co-PI. Washington State Department of Transportation/Federal Highway Administration/Washington Asphalt Paving Association: Evaluation of Highway Reconstruction Practices-Comparison of Full Weekend Closure to Nighttime Closures, March 1997-April 1998, Co-PI. Honors & Awards National Science Foundation CAREER Award, 2003-2008. Best Technical (Paper) Award for "Virtual Visualization for the Mechanical Trade," 17th International Symposium on Automation and Robotics in Construction (ISARC), Taipei, Taiwan, September 18-20, 2000, co-authors Mark Billinghurst (Ph.D. candidate Electrical Engineering), Yihong Luo (Masters student in Electrical Engineering), and Ben Hampson (Piping Detailer/Applications Developer for the McKinstry Company, Seattle, WA). University of Washington Presidential Faculty Development Fellowship, 1999-2000. First recipient of the Washington NASA Space Grant's Faculty Award, 1995-1996. ACI Construction Practice Award, awarded by the American Concrete Institute, for the article entitled, "Formwork Pressures on Tall Wall with Extended Set Concrete," published in Concrete International (Vol. 16, No. 11), co-authors David W. Johnston and Paul P. McCain, awarded March 1996. Selected Publications Dunston, P.S. and Wang, X. (2005). "Mixed Reality-Based Visualization Interfaces for the AEC Industry." Journal of Construction Engineering and Management, ASCE, to appear in December. ASCE. Wang, X. and Dunston, P.S. (accepted May 2005). "Human Factor Issues in Augmented Reality System for AEC: An Experimental Prototype Study," to Automation in Construction, Elsevier. Dunston, P.S., Gambatese, J.A., McManus, J.F. (2005). "Assessing State Transportation Agency Constructability Implementation," Journal of Construction Engineering and Management, ASCE. Shin, D.H, Dunston, P.S., and Wang, X. (2005). "View Changes in Mixed Reality-based Collaborative Virtual Environments," ACM Journal Transactions on Applied Perception, Association for Computing Machinery (ACM), Vol. 2, No. 14. Jonasson, S., Dunston, P.S., Ahmed, K., and Hamilton, J. (2002). "Factors in Productivity and Unit Cost for Advanced Machine Guidance," Journal of Construction Engineering and Management, ASCE. Swett, G.D., Stanton, J.F., and Dunston, P.S. (2000). "Methods for Controlling Stresses and Distortions in Stage Constructed Steel Bridges," in Transportation Research Record 1712, Transportation Research Board of the National Research Council. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
