Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Chad T. Jafvert Lyles Family Professor of Civil Engineering, and Professor of Environmental and Ecological Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 3145D Phone: (765) 494-2196 Email: jafvert@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Environmental Engineering Education Ph.D., University of Iowa, 1985 M.S., University of Iowa, 1982 B.S., Iowa State University, 1979 Research Summary Environmental water chemistry, drinking water treatment in developing countries, surface water quality, environmental remediation Selected Research Projects NSF, C4E4-Cyberinfrastructure for End-to-End Environmental Exploration, 2006-2009. National Institutes for Water Resources Research Institute Program, USGS, 2006 State Water Research Institute Program, with sub-proposal by Jafvert and Govindaraju entitled: Wireless Monitoring of Purdue's Constructed Wetlands, 2006-2007. Advanced Concepts and Technologies International, LLC (ACT I), Equipment Grant for Improved Detection & Remediation of NBC/CBRN/TIC/ TIM, 2006 Advanced Concepts and Technologies International, LLC (ACT I), Improved Detection & Remediation of NBC/CBRN/TIC/TIM Contaminants in Potable Water, 2005-2006 NiSource, Mitigating the Flux of MAHs and PAHs within an In Situ Sand Cap via Hydraulic control at the Grand Calumet River Former MGP Site, Hammond, IN, 2005-2006 U. S. Environmental Protection Agency, Contaminant Remediation Optimization Project II (CROP II) (Jafvert & Ross subproject: Microbial Transformation of PAH Compounds within a Contaminated Sediment Sand Cap, Confirmation of Microbial Activity, 2004-2006 For complete list in PDF form . . . Honors & Awards National Research Council Associateship Award, for postdoctoral study at the U.S. EPA Research Laboratory, Athens, GA, 1985 U.S. EPA Scientific and Technological Achievement Award, Honorable Mention in 1992 for authorship of the paper entitled, Distribution of Hydrophobic Ionogenic Organic Compounds Between Octanol and Water: Organic Acids. U.S. EPA Sustained Superior Performance Award, 1989, 1991 Selected Publications Hyun, S., Jafvert, C.T., Jenkinson, B., Enfield, C., Johnson, B. "Measuring the flux at the interface of coal-tar impacted sediment and river water near a former MGP site," accepted with for publication in Chemosphere, 2007. Rochon, G.L., Nies, L.F., Jafvert, C.T., Stuart, J.A., Mohtar, R.H., Quansah, J., and Martin, A., "Education in Sustainable Production in U.S. Universities", Clean Technol. Environ. Policy, 2006 (in press). Ahn, M.-Y., Filley, T.R., Jafvert, C.T., Nies, L.F., and Hua, I., "Birnessite Mediated Debromination of Decabromodiphenyl Ether," Chemosphere, 64:1801-1807, 2006. Hyun, S., Jafvert, C.T., Lee, L.S., and Rao, P.S.C., "Laboratory Studies to Characterize the Efficacy of a Sand Cap Placed over Tar-Contaminated Sediment,"Chemosphere, 63:1621-1631, 2006. Ahn, M.-Y., Filley, T.R., Jafvert, C.T., Nies, L.F., Hua, I., and Bezares-Cruz, J., "Photodegradation of Decabromodiphenyl Ether Adsorbed onto Clay Minerals, Oxides, and Sediment," Environ. Sci. Technology, 40, 215-220, 2006. Jafvert, C.T., Lane, D., Lee, L.S., and Rao, P.S.C. "Partitioning of Mono- and Polycyclic Aromatic Hydrocarbons in River Sediment Adjacent to a Former Manufactured Gas Plant Site", Chemosphere, 62:314-321, 2006. For complete list in PDF form . . . Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
