Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Robert J. Frosch Senior Associate Dean of Engineering for Facilities & Operations and Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: ARMS 3007 Phone: (765) 494-5904 Email: frosch@purdue.edu Specialty Area(s) Structural Engineering Affiliation(s) Bowen Laboratory Education Ph.D., University of Texas at Austin M.S.E., University of Texas at Austin B.S.E., Tulane University Professional Registration Licensed Professional Engineer in Indiana & Louisiana Research Summary Behavior and design of structural concrete Earthquake engineering Repair and rehabilitation of structures Bridge engineering Selected Research Projects 2016-2017, Simpson, Gumpertz & Heger: Relaxation Testing of Steel Rods. 2016-2019, JTRP/LTAP: Development and Implementation of Concrete Box Beam Risk Assessment and Mitigation Program. 2015-2016, JTRP: Development of a Cost Effective Bridge Preservation and Rehabilitation Program. 2013-2016, JTRP: Guardrails for use on historic bridges. 2012-2015, ACI, PCI, CRSI, Concrete Industry Foundation (CIF): Improved procedures for the design of slender structural concrete columns. 2011-2013, JTRP: Post-tensioning technologies 2011-2013, JTRP: Implementation of performance-based bridge deck protective systems. 2010-2014, JTRP: Increasing Bridge Deck Service Life, Frosch w/ Labi. 2010-2012, JTRP: Reduction of Bridge Construction and Maintenance Costs through Coupled Geotechnical and Structural Design of Integral Abutment Bridges, Frosch w/ Bobet. 2009-2011, JTRP: Development of a Cost-Effective Bridge Preservation and Rehabilitation Program, Frosch w/ Kreger. 2008-2009, JTRP: High Performance Concrete Pavement for Indiana, Frosch. 2008-2012, JTRP/FHWA: Improving the Design of U-Beams for Indiana, Frosch w/ Kreger. 2008-2009, PCI: A New Connection System for Precast Bridge Deck Panels, Frosch. 2007-2011, JTRP: Long-Term Behavior of Integral Abutment Bridges, Frosch. Honors & Awards PCI Young Educator Achievement Award, 2007 Harold Munson Teaching Award, outstanding teachers, School of Civil Engineering, Purdue University, 1999, 2006 Outstanding Young Alumnus, The University of Texas at Austin recognizes an alumnus of the Civil, Architectural, and Environmental Engineering Department under the age of 40 who has distinguished him or herself with outstanding service and contributions to the profession, 2006 Edmund M. Burke Outstanding Professor Award, outstanding professor, School of Civil Engineering, Purdue University, 2003 Roy E. and Myrna Wansik Civil Engineering Research Award, outstanding performance in research activity, School of Civil Engineering, Purdue University, 2001 Fellow, American Concrete Institute Selected Publications Bice, J.K., and Frosch, R.J., "A Parametric Study of Design Factors Influencing Cracking from Restrained Shrinkage," ASCE Journal of Bridge Engineering, in progress. Bice, J.K., and Frosch, R.J., "Simplified Modeling of Restrained Volume Changes in Concrete Slabs," ACI Structural Journal, in progress. Pay, A.C., and Frosch, R.J., "Bond Strength of Reinforcement: A Unified Theory," ACI Structural Journal, in progress. Pay, A.C., Canbay, E., and Frosch, R.J., "Experimental Evaluation of Beams with Spliced FRP Reinforcement," ACI Structural Journal, in progress. Calabrese, D.M., Wilken, D., and Frosch, R.J., "Bowing of Brick Precast Panels caused by Differential Shrinkage," PCI Journal, submitted. Saqan, E.I., and Frosch, R.J., "Influence of Flexural Reinforcement on Shear Strength of Prestressed Beams without Web Reinforcement," ACI Structural Journal, Vol. 106, No. 1, January-February 2009, pp. 60-68. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
