Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Our People - Lyles School of Civil Engineering - Purdue University Skip to main content Quick Links Purdue Engineering College of Engineering Academic Units Aeronautics and Astronautics Agricultural and Biological Engineering Biomedical Engineering Chemical Engineering Civil Engineering Construction Engineering and Management Electrical and Computer Engineering Engineering Education Environmental and Ecological Engineering Industrial Engineering Materials Engineering Mechanical Engineering Nuclear Engineering Programs College of Engineering Honors Program First-Year Engineering Program Office of Future Engineers EPICS Global Engineering Programs and Partnerships Indiana Space Grant Consortium Minority Engineering Program Professional Practice (Co-Op) Program Women in Engineering Program Innovation and Leadership Studies Vertically Integrated Projects Instagram YouTube Facebook Twitter LinkedIn Medium Podcast Search Loading Lyles School of Civil Engineering Menu Home About Us About Us Welcome CE News Events Calendar Facilities Awards & Honors History Contact Us CE Apparel Store CE by the Numbers Our People Our People Directory Faculty Administrative Offices Staff Committees Alumni Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Academics Academics Specialty Areas Undergraduate Program Burke Graduate Program Cooperative Education Program CE Continuing Lectures Research Research Research Areas Research Centers Bowen Laboratory Undergraduate Research Alumni Alumni & Friends Alumni & Friends Civil Engineering Alumni Achievement Awards School of Civil Engineering Distinguished Engineering Alumni eConnections Alumni Newsletter Civil Engineering Advisory Council Give to CE Purdue Online Engineering Alumni Association Engineering Alumni Association Giving Giving Giving Giving Priorities Civil Engineering Development Team Annual Giving Matching Gifts Planned Gifts Excel Fund President's Council Donor Bill of Rights Intranet Purdue Engineering Lyles School of Civil Engineering Our People Dulcy M. Abraham Professor of Civil Engineering Purdue University Lyles School of Civil Engineering 550 Stadium Mall Drive West Lafayette, IN 47907-2051 Office: HAMP 1241 Phone: (765) 494-2239 Email: dulcy@purdue.edu Web: personal web site Specialty Area(s) Construction Engineering Education Ph.D., University of Maryland, 1990 MSCE, University of Maryland, 1986 B. Tech, Indian Institute of Technology, 1985 Research Summary Infrastructure condition assessment and rehabilitation, infrastructure resilience, coupled human-infrastructure systems, value-added delivery of capital-intensive projects and innovative financing, construction safety and health, and global issues in engineering and construction Selected Research Projects National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH), Integrating Safety into the Civil and Construction Engineering Curriculum, August 2006-May 2006 Joint Transportation Research Program, Indiana Department of Transportation, Evaluating and Ensuring Safety of Nighttime Construction and Maintenance Activities, August 2005-August 2006 National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH), Safety of Nighttime Construction Activities, February 2005-January 2010 Purdue Graduate School (Special Initiatives)/Integrating Sustainability and Disaster Mitigation in Hospital and Civil Infrastructure Assets, August 2003-July 2004 Joint Transportation Research Program, Indiana Department of Transportation/Analysis, Evaluation and Enhancement of INDOT's Utility Accommodation Policy, January 2003-October 2004 National Institute for Occupational Safety and Health/Construction Safety Alliance (specific project: Development of Safer Trenching Operations, September 2001- August 2003 Honors & Awards Included in the Purdue Book of Great Teachers, 2003 Who's Who in Engineering Education, 2002 Beta Tau Construction Engineering Honorary Outstanding Professor Award, Purdue University, 1996, 2001 Stanley Zupnick Award, Department of Civil Engineering, University of Maryland, College Park, 1987, 1988 Sheikh Jaber Abdullah Jaber Scholarship, Kuwait - 1981-1983 Selected Publications Irizarry, J., Simonsen, K., and Abraham, D.M. (2005). Effect of Safety and Environmental Variables on Task Durations in Steel Erection. ASCE Journal of Construction Engineering Management. Abraham, D.M., McGlothlin, J.D., Halpin, D.W. and Hinze, J. (2004). Construction Safety Alliance - Examining Causes of Construction Injuries and Defining Best Practices That Improve Safety Performance. Construction Information Quarterly, Chartered Institute of Building, Ascot, U.K. Fuentes, C. and Abraham, D.M. (2004). Web-Based Bidding in Construction: Using Simulation as an Evaluation Tool. International Journal of Electronic Business. Chung, T., Abraham, D.M., and Gokhale, S. (2004). Decision Support Systems for Microtunneling Applications, ASCE Journal of Construction Engineering and Management. Whalen, T., Gopal, S. and Abraham, D.M. (2003). A Cost-Benefit Model for the Construction of Tornado Shelters. ASCE Journal of Construction Engineering and Management. Arboleda, C. and Abraham, D.M. (2003). Fatalities in Trenching Operations, Analysis using Models of Accident Causation. ASCE Journal of Construction Engineering and Management. Our People CE People Faculty Directory Staff Directory Administration Committees Alumni & Friends CE Ambassadors Student Spotlights Student Organizations Discover Students Online Faculty Alumni Partners Explore Campus Map Facts & Figures Schools News & Events Visit Us Connect Employment Engineering Computer Network Intranet Brightspace myPurdue People Engineering Directory Contact Us Social Media Media Contacts Purdue Directory Follow Purdue University, 610 Purdue Mall, West Lafayette, IN, 47907, 765-494-4600 2021 Purdue University | An equal access/equal opportunity university | Integrity Statement | Copyright Complaints | Brand Toolkit | Maintained by the Engineering Computer Network Contact the Engineering Administration Communications Office for accessibility issues with this page | Accessibility Resources | Contact Us | Email webmaster-ce@ecn.purdue.edu to report a problem
