School of Computing and Information Systems : Faculty of Science and Technology : Athabasca University : Athabasca University Skip To Content Athabasca University myAU Library Questions? Contact Us Apply Online Search only this site. Search AU Website Submit Search School of Computing and Information Systems Faculty of Science and TechnologyAthabasca University Athabasca University > Faculty of Science and Technology > School of Computing and Information Systems Home About SCIS History Mission/Vision What We Offer? Research Services Are You Ready to Start a SCIS Program or Course? General Information Why Study Computing and Information Systems? Programs Overview How We Deliver Courses? Course Material Reading Convention Accessing Course Material Financial Assistance SCIS at a Glance Aboriginal Students Women in IT Students with Disabilities Visiting/Unclassified Students FAQs Undergraduate Programs 1-year University Certificate in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems 4-year Bachelor of Science in Computing and Information Systems Post-Diploma Undergraduate Course Information Admission & Registration Courses Elective Graduate Course List Elective Courses List for Specializations Elective Courses List for Specializations - UC GDP Course Regulations COMP 495/496 Final Project Course(s) Challenging Courses Graduate Programs Research Research Projects Research Collaboration Publications Guidelines/Policies Related Resource Links Industry Collaboration Research Collaborations Courses for Industry Our People Faculty Dr. Mahmoud Abaza Dr. Maiga Chang Dr. M. Ali Akber Dewan Dr. Jon Dron Dr. Larbi Esmahi Dr. Sabine Graf Richard Huntrods Dr. Vive Kumar Dr. Fuhua (Oscar) Lin Dr. Qing (Ching) Tan Terry Taylor Dr. Hongxue (Harris) Wang Dr. Dunwei (Grant) Wen Dr. Xiaokun Zhang Tutors Mushtaq Ahmad Ebrahim Bagheri Moushir Elbishouty Judy Gratton Goran Jelica Randolph (Randy) Kaltenbach Steve Leung Laura Marik Walter Ridgewell Regner Sabillon Alan Sweeney Dr. Vlad Voytenko Hartley Waldman Adjunct Professors Dr. Ebrahim Bagheri Dr. Nian-Shing Chen Dr. Ronghuai Huang Dr. Mohamed Jemni Dr. Qun Jin Dr. Demetrios G Sampson Dr. George Siemens Dr. J. Michael Spector Dr. Chunsheng Yang Dr. Amal Zouaq News and Events Contact Us Download Starter Kit Apply Online Register for a Course Online Calendar Convocation Library Faculty of Science & Technology Faculty of Graduate Studies Dr. Larbi Esmahi Associate Professor and Graduate Program Director - School of Computing and Information Systems Email: larbie@athabascau.ca Toll-free Phone#: 1-866-442-3231Fax#: +1(780) 675-6148 Education | Teaching Responsibilities | Academic Experience | Research Profiles and Interests | Publications | Research Supervision | Other Interests | Education 2000 University of Montreal, Canada PhD Electrical Engineering 1993 National Institute of Statistics and Applied Economics, Morocco MSc Computer Engineering 1988 National Institute of Statistics and Applied Economics, Morocco BSc Computer Engineering [top]Teaching Responsibilities Comp 378: Introduction to Database Management Comp 418: Database Tuning and DistributedDatabase Systems Comp 456: Artificial Intelligence and Expert Systems Comp 452: Artificial Intelligence for Game Developers Comp 682: Data Mining [top]Academic Experience July 2001- Present Athabasca University, Canada Associate Professor December 1999- June 2001 National Research Council Canada Research Officer August 1996- November 1999 Computer Research Institute of Montreal (CRIM) Research Assistant and PhD student From June 1988- to August 1995 Various industrial companies and for the Moroccan government. Computer Engineer [top]Research Profiles and Interests Distributed Artificial Intelligence. Cooperation in multi-agent systems. Fuzzy logic and soft-computing. E-services creation and provisioning. E-commerce, automating the negotiation process for e-commerce contracts. E-learning and Government on-line. [top]PublicationsJournals: Badidi E., Esmahi L. A Scalable Framework for Policy-based QoS Management in SOA Environments. Submitted to the Journal of Software (JSW), special issue on Middleware and Network Applications. Badidi E., Esmahi L. A Scalable Framework for Provisioning Context-aware Application Services with High-quality Context Information. The International Journal of ACM Jordan, Vol. 1, No. 3, pp 86-97, September 2010. Elarbi Badidi, M. Vall Mohamed Salem, Salah Bouktif, and Larbi Esmahi. A Web Services based Framework for Uniform Integration of Command-line Bioinformatics Software Tools. The International Journal on Web Services Practices, Vol. 4, Issue 1, pp: 36-43, 2009. Book Chapters: Elarbi Badidi, M. Adel Serhani, Larbi Esmahi. A Policy-based Framework for QoS Management in Service Oriented Environments. Book chapter, in Innovations and Advances in Computer Sciences and Engineering. Tarek Sobh, Editor, Springer Netherlands, pp. 467-472, 2010. (a revised version of the paper published in WINSYS'09) Elarbi Badidi, Esmahi Larbi. Personalized Web Service Provisioning to Mobile Users Using Policy-Based Profile and QOS Management. Book chapter, to appear in E-Strategies for Resource Management Systems: Planning and Implementation, Eshaa M. Alkhalifa, Editor, Idea Group Inc. (IGI), 2010. Conference Papers: Badidi E., Esmahi L. A quality of context driven approach for the selection of context services. In proceedings of the International Conference on e-Business, ICE-B 2010. July 26-28th, 2010, Athens, Greece. Badidi E., Esmahi L. Toward the integration of bioinformatics data and services using SOA and Mashups. Poster presentation in the 5th International Conference on Software and Data Technologies ICSOFT 2010. July 22-24th, 2010, Athens, Greece. Badidi E., Esmahi L., Serhani M.A., Ikbal T., A QoS-Broker Based Framework for Personalized Web Services Provisioning to Mobile Users, In Proceedings of The International Conference on Wireless Information Networks and Systems (WINSYS'09), Milan, Italy, July 2009. [top]Research Supervision KnowledgeUncertainty inIntelligent Systems: the case of E-services Equity Prediction Using Neural Networks and Technical Aanalysis Design and implementation of a Neuro-Fuzzy engine Uncertainty representation agent's knowledge base Intelligent Decision support system for Costs analysis Integrated Maintenance Reporting Using Data Warehousing [top]Other Interests Logic Models. Knowledge Uncertainty Models [top] Updated July 05 2021 by FST Technical Staff Prospective Students Admissions How to Apply Questions? Contact Us Transfer Credit Course Fees Prior Learning Assessment Education Planning Advising Current Students myAU Financial Aid Prior Learning Assessment Calendar Exams Important Dates Program Planning Student Services About AU How online learning works Accreditation AU at a Glance Office of the President Initiatives Careers AU, CANADA'S OPEN UNIVERSITY, is an internationally recognized leader in online and distance learning. A-Z Index Contact AU Feedback Privacy News Room open. online. everywhere.
