Sila etinkaya Skip to main content Skip to main content Give Give Schedule a Visit Lyle Visit SMU Tour Follow Us Follow Us Twitter Follow Us Facebook Follow Us Instagram Follow Us LinkedIn Follow Us YouTube Follow Us Social Stream Search the SMU website. Search the SMU website. Navigate Search Skip to main content Operations Research and Engineering Management About OREM About OREM Why Operations Research and Engineering Management? Message from the Chair Mission & Objectives Contact Us Open Positions Academics Academics Undergraduate Programs Master's Programs M.S./MBA Dual Degree Programs Doctoral Programs Weekend Format Master's Programs Student Learning Outcomes Senior Design Archive Courses Research Research Faculty Research Areas People Seminars and Gatherings Seminars and Gatherings Invited Seminars Doctoral Defenses INFORMS Student Chapter News & Events Operations Research and Engineering Management People Faculty Sila etinkaya Sila etinkaya Department Chair and ProfessorCecil H. Green Professor of Engineering Operations Research and Engineering Management Contact Phone: 214-768-1117 Email: sila@lyle.smu.edu Professional website: http://lyle.smu.edu/~sila Educational Background Ph.D. in Management Science/Systems, McMaster University, 1996 About Stochastic dynamic optimization Applied probability and stochastic modeling Decision making under uncertainty Inventory theory Supply chain operations and management Supply Chain contract design Transportation logistics with a focus on shipment consolidation Healthcare operations Selected Awards and Recognition IIE Fellow, Institute of Industrial Engineers, 2012. CAREER Award, National Science Foundation, 2001. Outstanding Young Industrial Engineer, Institute of Industrial Engineers, 2003. IIE Logistics and Supply Chain Divisions Annual Teaching Award, Institute of Industrial Engineers, 2015. Moving Spirit Award, INFORMS, 2011. Best Paper Prize in Scheduling and Logistics, in collaboration with X. Liu, IIE Transactions on Scheduling and Logistics, 2010. Finalist for Daniel Wagner Prize in Operations Research Practice, in collaboration with H. ster, G. Easwaran, and B. B. Keskin, INFORMS, 2008. Selected for Frontiers of Engineering, National Academy of Engineering, 2005. Alpha Pi Mu Outstanding Professor, Texas A&M University, 2009. TEES Fellow, Texas Engineering Experiment Station, 2006. INFORMS Student Chapter Faculty Appreciation Award, Texas A&M University, 2006. BP Faculty Award for Teaching Excellence, Texas A&M University, 2004. School Cox School of Business Dedman College of Humanities and Sciences Dedman School of Law Lyle School of Engineering Meadows School of the Arts Moody School of Graduate and Advanced Studies Perkins School of Theology Simmons School of Education and Human Development Campus Reporting a Bias Incident Report Sexual Misconduct Emergency Preparedness Student Life George W. Bush Presidential Center SMU Libraries Meadows Museum Tate Lecture Series Contact Us Maps and Directions Legal Disclosures Southern Methodist University, PO Box 750100, Dallas, TX 75275 twitter facebook instagram linkedin youtube share
