Computer Science The University of Chicago Department of Computer Science Skip navigation Toggle navigation About Chair's Message Our New Building Give to CS Visit Us News Event Calendar Administrative Information Information for Faculty Info for Students and Postdocs Room Reservation Computing Information Remote2020 PEOPLE Faculty MPCS Faculty Postdoc & Students CASE Affiliations Staff Research Research Areas Research Labs Partners Facilities Techreports Undergraduate Program Overview FAQ for CS Major Joint BX/MS Program Courses and Waitlist Get Involved Career Advice Student Summer Research Fellowship Program Graduate PhD Program Joint Math/CS PhD Program Masters Programs Courses Get Involved Resources for current & incoming students Weekly Coffee Hours Admission Why UChicago CS? Undergraduate Admission Graduate Admissions FAQ Industry Diversity Apply Join Us! Enter Search Below Search Profile Chenhao Tan Assistant Professor Department of Computer Science Address 5730 S. Ellis Ave Chicago, IL 60637 Email: chenhao@uchicago.edu Website: https://chenhaot.com/ Research: Computational Social Science, Human-centered AI, Natural Language Processing Biography Chenhao Tan is an assistant professor of computer science at the University of Chicago. He obtained his PhD degree in the Department of Computer Science at Cornell University and bachelor's degrees in computer science and in economics from Tsinghua University. Prior to joining UChicago, he spent a year at University of Washington as a postdoc and three years at CU Boulder as an assistant professor. His research interests include human-centered machine learning, natural language processing, and computational social science. He has published papers primarily at ACL and WWW, and also at KDD, WSDM, ICWSM, etc. His work has been covered by many news media outlets, such as the New York Times and the Washington Post. He also won an NSF CAREER award, an NSF CRII award, a Salesforce research award, an Amazon research award, a Facebook fellowship, and a Yahoo! Key Scientific Challenges award. The University of Chicago Department of Computer Science 5730 S. Ellis Avenue John Crerar Library Chicago, IL 60637 P: 773.702.6614 F: 773.702.8487 Email: cswebmaster@cs.uchicago.edu News Events Support CS Visit Us Apply Faculty Positions Recruit Students Diversity facebook twitter linkedin youtube 2021 The University of Chicago
