Ariel L. Furst MIT Chemical Engineering Skip to content Toggle navigation arrow-right About Mission Diversity, Equity, and Inclusion What is Chemical Engineering? History Open Positions Public Service & Outreach Photo Gallery Video Gallery People Faculty Students Postdoctoral Associates Staff Recruit Our Students Meet Our Community Academics Graduate Study Why MIT ChemE? Graduate Programs Financial Support Apply Admission FAQs Undergraduate Study Why Chemical Engineering? Undergraduate Programs Why 10-ENG/Flexible Degree? UROP Apply Course Schedule ACCESS Program Professional Ethics The Practice School MIT Professional Education Research Biomedical and Biotechnology Catalysis and Reaction Engineering Energy Environment and Sustainability Materials Math and Computational Systems Transport and Thermodynamics News & Events News Events Seminar Series Student Seminar Hottel Lecture Lewis Lecture Michaels Lecture Wang Lecture Alumni Alumni Newsletter Alumni Seminar Series Support Course X Alumni Contact Resources COVID-19 Dept. Resources Student Office Computer & Digital Learning Support Student Resources Community News Career Advice and Support Faculty Resources Postdoc & Visitor Resources Administrative Resources Staff Wiki ChemE Staff X-Award Nomination Form ChemE Communications Lab Laboratory Safety Room Reservations Public Service & Outreach Opportunity Faculty Positions Contact Us Faculty FacultyAriel L. FurstRaymond (1921) & Helen St. Laurent Career Development Professor of Chemical Engineering phone617.253.4677emailafurst@mit.eduroom66-462 Research Website Support StaffHannah Cross Chemical engineering enables us to translate our fundamental understanding of chemistry and biology into tangible improvements to people's lives. Research Interests bioelectrochemistry, clinical diagnostics, biotechnology, surface chemistry and self-assembly Education Ph.D., California Institute of Technology, 2015 B.S., University of Chicago, 2010 Publications Honors and Awards J-WAFS Seed Grant, 2021 Remsen Bird Lecturer, 2018 Arnold O. Beckman Postdoctoral Fellowship, 2016-2019 Gray-Hill Lecturer, 2014 Phi Beta Kappa, 2010 Graduated with Honors, University of Chicago, 2010 Deans List University of Chicago, 2009-2010 CONTACT Massachusetts Institute of Technology Department of Chemical Engineering 77 Massachusetts Avenue, Room 66-350 Cambridge, Massachusetts 02139 Accessibility | Site Map CONNECT SEARCH Search for: 2007-2021 MIT Department of Chemical EngineeringCredits
