Gregory J. McRae MIT Chemical Engineering Skip to content Toggle navigation arrow-right About Mission Diversity, Equity, and Inclusion What is Chemical Engineering? History Open Positions Public Service & Outreach Photo Gallery Video Gallery People Faculty Students Postdoctoral Associates Staff Recruit Our Students Meet Our Community Academics Graduate Study Why MIT ChemE? Graduate Programs Financial Support Apply Admission FAQs Undergraduate Study Why Chemical Engineering? Undergraduate Programs Why 10-ENG/Flexible Degree? UROP Apply Course Schedule ACCESS Program Professional Ethics The Practice School MIT Professional Education Research Biomedical and Biotechnology Catalysis and Reaction Engineering Energy Environment and Sustainability Materials Math and Computational Systems Transport and Thermodynamics News & Events News Events Seminar Series Student Seminar Hottel Lecture Lewis Lecture Michaels Lecture Wang Lecture Alumni Alumni Newsletter Alumni Seminar Series Support Course X Alumni Contact Resources COVID-19 Dept. Resources Student Office Computer & Digital Learning Support Student Resources Community News Career Advice and Support Faculty Resources Postdoc & Visitor Resources Administrative Resources Staff Wiki ChemE Staff X-Award Nomination Form ChemE Communications Lab Laboratory Safety Room Reservations Public Service & Outreach Opportunity Faculty Positions Contact Us Faculty Gregory J. McRae FacultyGregory J. McRaeProfessor Emeritus phone617.253.4569fax617.258.0546emailmcrae@mit.edu Research Website Support StaffHelen Arroyo Research Interests atmospheric processes responsible for oxidant formation, acid deposition and global climate, particulate dynamics, chemical transport and transformations in multimedia environments environmental science and engineering, process modeling, numerical analysis and optimization Education Ph.D., California Institute of Technology, 1981 M.S., California Institute of Technology, 1975 B.E., Monash University, Australia, 1971 Publications Honors and Awards Foremost-McKesson Foundation Fellowship, Caltech Oscar Weigel Exhibition in Engineering, Monash University Production Equip. Prize and Solid Mechanics Prize, Monash Univ AAAS U.S. EPA Environmental Science Fellowship National Computer Graphics Prize, 1991 The Niccograph Scientific Visualization Prize, 1991 CGS of Japan Award for Scientific Visualization, 1991 Forefronts of Computational Science Award, 1990 George Tallman Ladd Research Prize, 1985 Presidential Young Investigator Award, NSF, 1984 Current Technical and Government Committees: U.S. Environmental Protection Agency (Member of Review Panels) National Research Council (Two current committees) NAS (Panel on Destruction of Chemical Warfare Agents) Advisory Board of the Combustion Research Facility at SANDIA U.S. DoE Science Advisory Board for Advanced Scientific Computing Five editorial boards CONTACT Massachusetts Institute of Technology Department of Chemical Engineering 77 Massachusetts Avenue, Room 66-350 Cambridge, Massachusetts 02139 Accessibility | Site Map CONNECT SEARCH Search for: 2007-2021 MIT Department of Chemical EngineeringCredits
