William A. Tisdale MIT Chemical Engineering Skip to content Toggle navigation arrow-right About Mission Diversity, Equity, and Inclusion What is Chemical Engineering? History Open Positions Public Service & Outreach Photo Gallery Video Gallery People Faculty Students Postdoctoral Associates Staff Recruit Our Students Meet Our Community Academics Graduate Study Why MIT ChemE? Graduate Programs Financial Support Apply Admission FAQs Undergraduate Study Why Chemical Engineering? Undergraduate Programs Why 10-ENG/Flexible Degree? UROP Apply Course Schedule ACCESS Program Professional Ethics The Practice School MIT Professional Education Research Biomedical and Biotechnology Catalysis and Reaction Engineering Energy Environment and Sustainability Materials Math and Computational Systems Transport and Thermodynamics News & Events News Events Seminar Series Student Seminar Hottel Lecture Lewis Lecture Michaels Lecture Wang Lecture Alumni Alumni Newsletter Alumni Seminar Series Support Course X Alumni Contact Resources COVID-19 Dept. Resources Student Office Computer & Digital Learning Support Student Resources Community News Career Advice and Support Faculty Resources Postdoc & Visitor Resources Administrative Resources Staff Wiki ChemE Staff X-Award Nomination Form ChemE Communications Lab Laboratory Safety Room Reservations Public Service & Outreach Opportunity Faculty Positions Contact Us Faculty FacultyWilliam A. TisdaleARCO Career Development Professor phone617.253.4975emailtisdale@mit.eduroom66-458A Research Website Support StaffBarbara Balkwill A chemical engineering education provides powerful training in the foundational principles that underlie all energy conversion technologies, including transport, kinetics, and thermodynamics. In my research, we apply these core principles to better understand the nonequilibrium transport and conversion of energy in its most basic microscopic forms as excitons, electrons, and phonons with the ultimate goal of creating new advanced materials with transformative capabilities. Research Interests renewable energy, nanotechnology, energy transport in nanomaterials, nonlinear spectroscopy, spectroscopic imaging Education Postdoc, Massachusetts Institute of Technology, 2010-2011 Ph.D., University of Minnesota, 2010 B.S., University of Delaware, 2005 Publications Honors and Awards AIChE NSEF Young Investigator Award, 2017 Camille Dreyfus Teacher-Scholar Award, 2017 Alfred P. Sloan Research Fellowship in Chemistry, 2016 Presidential Early Career Award for Science and Engineering, 2016 NSF CAREER Award, 2015 Everett Moore Baker Memorial Award for Excellence in Undergraduate Teaching, 2014 3M Nontenured Faculty Award, 2014 DOE Early Career Award, 2013 NSF IGERT Fellowship, Univ. of Minnesota Doctoral Dissertation Fellowship, Alexander J. Taylor Award, 2005 Tau Beta Pi Undergraduate Scholarship, 2004 CONTACT Massachusetts Institute of Technology Department of Chemical Engineering 77 Massachusetts Avenue, Room 66-350 Cambridge, Massachusetts 02139 Accessibility | Site Map CONNECT SEARCH Search for: 2007-2021 MIT Department of Chemical EngineeringCredits
