Joseph J. Frassica - Institute for Medical Engineering & Science YouTubeTwitterFacebookFlickr News & Events People About Give Toggle navigation Research Initiatives MEDRC MIT linQ MIT MGH Partnership Microbiome Center Clinical Research Center Academics HST HST Courses News & Events News EVENTS Calendar People Faculty Elfar Adalsteinsson Daniel Anderson Regina Barzilay Sangeeta Bhatia Brett Bouma Lydia Bourouiba Emery Brown Arup K. Chakraborty Kwanghun Chung Richard J. Cohen James J. Collins Elazer Edelman Joseph J. Frassica John Gabrieli Lee Gehrke Marzyeh Ghassemi Polina Golland Martha Gray Julie Greenberg Thomas Heldt Robert S. Langer Tami Lieberman Roger Mark Leonid Mirny Dava Newman Ellen Roche Alex K. Shalek Phillip Sharp Charles Sodini David Sontag Collin Stultz Peter Szolovits Bruce Walker Research Staff Brian Anthony Natalie Artzi Mercedes Balcells Leo Anthony Celi Jane-Jane Chen Staff Bonnie Crosby Jeff Gahan Karrol Altarejos Traci Anderson Michelle Antunes Mindy Blodgett Lian-Ee Chng Allison Christiansen Bonnie Crosby Patricia Cunningham Rhonda Dragon Erin Edwards Tara Fawaz Pam Fradkin Jeff Gahan Nicholas Gibson David Hansen Cindy Higgins Kate Hodgins Sue Kangiser Fern Keniston Abigail Ketchen Hunter Lamere Megan Lewis Joanna MacIver Megumi Masuda-Loos William McCoy Alexandra Nano Ken Pierce Tom Quinn Maura Ridge Joseph Russo Zara Smith Joseph Stein Jeff Taft Nancy Tran Rhonda Valenti Olga Vieira Laurie Ward Monica Wolf Megan Wong Ellie Zucker Faculty Awards & Honors Directory About Vision IMES Diversity and Inclusion Statement Career Opportunities Conference Rooms Room Descriptions Conference Room Policy Room Calendars Contact Administrative Resources Give Institute for Medical Engineering & Science Research Initiatives MEDRC MIT linQ MIT MGH Partnership Microbiome Center Clinical Research Center Academics HST HST Courses Joseph J. Frassica Professor of the Practice Phone: (617) 613-2395 Email: frassica@mit.edu Website: Philips Research - Americas Lab Phone: (617) 613-2395 address: Philips Innovation Labs, 2 Canal Park, Cambridge, MA 02141 Administrative Assistant: Simone Valois assistant phone: (617) 613-2395 assistant email: simone.valois@philips.com Joseph J. Frassica Professor of the Practice title(s) Professor of the Practice, Institute for Medical Engineering and Science Head of Philips Research Americas Chief Medical Officer, Royal Philips North America Staff, Pediatric Critical Care, Massachusetts General Hospital bio Joseph J. Frassica, MD, is Head of Philips Research, Americas and Chief Medical Officer, Royal Philips North America where he is focused on leading a broad-based medical, science and technology team to bring clinically meaningful innovation to the bedside. In addition, Joe also serves on Staff in Pediatric Critical Care at the Massachusetts General Hospital, and as Pediatric Editor for the Journal of Intensive Care Medicine. Prior to joining Philips, Joe has served in multiple leadership roles in academic medicine including: Chief Medical Officer at Holtz Childrens Hospital in Miami, Florida; Chief Medical Information Officer and Executive Medical Director of Aero-Medical Transport for the Jackson Health System; and Associate Chair for Clinical Affairs in the Department of Pediatrics and Professor of Clinical Pediatrics and Anesthesiology at the University of Miami, Miller School of Medicine; Chief of Pediatric Critical Care at UMASS/Memorial Medical Center and Associate Clinical Professor of Pediatrics and Anesthesiology at University of Massachusetts Medical School; Attending Pediatric Intensivist at Massachusetts General Hospital; Attending Anesthesiologist at the Massachusetts Eye and Ear Infirmary and Chief of Anesthesia at Franciscan Childrens Hospital in Boston. Dr. Frassica received his Bachelors degree in Biology from the University of Massachusetts/Boston, his Doctor of Dental Surgery degree from Case Western Reserve University and his Medical Degree from the Boston University School of Medicine. Dr. Frassica completed residencies in Anesthesiology and Pediatrics at the Boston Medical Center (Boston Ctiy Hospital)/Boston University and completed a Fellowship in Pediatric Critical Care at the Massachusetts General Hospital/Harvard Medical School. degrees MDinMedicine, Boston University DDS in Dental Medicine, Case Western Reserve University BA in Biology, University of Massachusetts, Boston residency Boston Medical Center (Boston City Hospital)/Boston University Anesthesiology Boston Medical Center /Boston University Pediatrics Harvard University/Massachusetts General Hospital Pediatric Critical Care selected awards/societies Fellow, American Academy of Pediatrics Fellow, College of Chest Physicians Harvard University/Massachusetts General Hospital Pediatric Critical Care American Board of Pediatrics Pediatric Critical Care research interests Our lab is focused is on these areas of special interest: Predictive analytics, Natural language processing Clinical informatics, machine learning, genomics/bioinformatics, infectious disease Medical ultrasound, interventional guidance, planning, and assessment Some current research projects center around: Predictive algorithms for disease using high resolution clinical and physiologic data Clinical informatics and genomics to limit the spread of hospital acquired infections, multi-drug resistance and new pathogens within communities. Our team works closely with Dr. Roger Mark and the Laboratory of Computational Physiology on the ongoing MIMIC III project as well as in the development of new high resolution data sources to support the use of data to create predictive algorithms and models. selected publications W. Zong, L. Nielsen, B. Gross, J. Brea, and J. Frassica. A practical algorithm to reduce false critical ECG alarms using arterial blood pressure and/or photoplethysmogram waveforms. Physiological Measurement37.8 (2016): 135569. S. de Waele, L. Nielsen, and J. Frassica. Estimation of the patient monitor alarm rate for a quantitative analysis of new alarm settings. IEEE (2014): 572730. C. M. Ennett, K. P. Lee, L. J. Eshelman, B. Gross, L. Nielsen, J. J. Frassica, and M. Saeed. (2008). Predicting respiratory instability in the ICU. IEEE (2008): 284851. L. J. Eshelman, K. P. Lee, J. J. Frassica, W. Zong, L. Nielsen, and M. Saeed. (2008). Development and evaluation of predictive alerts for hemodynamic instability in ICU patients. AMIA . . . Annual Symposium Proceedings. AMIA Symposium (2008):37983. A. E. Barnato, J. M. Kahn, G. D. Rubenfeld, K. McCauley, D. Fontaine, J. J. Frassica, . . . D. C. Angus. Prioritizing the organization and management of intensive care services in the United States: The PrOMIS Conference. Critical Care Medicine 35.4(2007): 1003-11. J. J. Frassica. Frequency of Laboratory Test Utilization in the Intensive Care Unit and Its Implications for Large-Scale Data Collection Efforts. Journal of the American Medical Informatics Association12(2) (2004): 22933. A full list of Dr. Frassicas publications can be foundon PubMed. Research Initiatives MEDRC MIT linQ MIT MGH Partnership Microbiome Center Clinical Research Center Academics HST HST Courses News & Events News EVENTS Calendar People Faculty Elfar Adalsteinsson Daniel Anderson Regina Barzilay Sangeeta Bhatia Brett Bouma Lydia Bourouiba Emery Brown Arup K. Chakraborty Kwanghun Chung Richard J. Cohen James J. Collins Elazer Edelman Joseph J. Frassica John Gabrieli Lee Gehrke Marzyeh Ghassemi Polina Golland Martha Gray Julie Greenberg Thomas Heldt Robert S. Langer Tami Lieberman Roger Mark Leonid Mirny Dava Newman Ellen Roche Alex K. Shalek Phillip Sharp Charles Sodini David Sontag Collin Stultz Peter Szolovits Bruce Walker Research Staff Brian Anthony Natalie Artzi Mercedes Balcells Leo Anthony Celi Jane-Jane Chen Staff Bonnie Crosby Jeff Gahan Karrol Altarejos Traci Anderson Michelle Antunes Mindy Blodgett Lian-Ee Chng Allison Christiansen Bonnie Crosby Patricia Cunningham Rhonda Dragon Erin Edwards Tara Fawaz Pam Fradkin Jeff Gahan Nicholas Gibson David Hansen Cindy Higgins Kate Hodgins Sue Kangiser Fern Keniston Abigail Ketchen Hunter Lamere Megan Lewis Joanna MacIver Megumi Masuda-Loos William McCoy Alexandra Nano Ken Pierce Tom Quinn Maura Ridge Joseph Russo Zara Smith Joseph Stein Jeff Taft Nancy Tran Rhonda Valenti Olga Vieira Laurie Ward Monica Wolf Megan Wong Ellie Zucker Faculty Awards & Honors Directory About Vision IMES Diversity and Inclusion Statement Career Opportunities Conference Rooms Room Descriptions Conference Room Policy Room Calendars Contact Administrative Resources Give YouTubeTwitterFacebookFlickr IMES@MIT.EDU Give Contact Accessibility Login copyright IMES 2021 design by OPUS development by DESYDE COPYRIGHT IMES 2021 IMES@MIT.EDU Give Contact Accessibility Login DESIGN BY OPUS DEVELOPMENT BY DESYDE
