Mathematics and Computer Science | Faculty in Mathematics and Computer Science | Eastern Illinois University Eastern Illinois University Menu Toggle navigation a-z panthermail paws library d2l myeiu givetoEIU search history Recent Searches Trending Searches ewp Menu Dining menu academic calendar finals Web Results Directory Results Loading Search Results... Loading Directory Results... Close History Close Recent Pages Recent Searches EIU Department of Mathematics and Computer Science Home Prospective Students Apply Now About the Program Courses Scholarships Math Placement Student Resources Tutoring Scholarships and Awards Current/Transfer Student Scholarships Research Experiences and Conferences Resources University Math Challenge Math Placement Academic Honesty Faculty Seminars & Conferences News, Events, Alumni Alumni News Graduate Studies Faculty and Staff Listing <back to listing Peter G Andrews, Professor Emeritus Email: pgandrews@eiu.edu Website: http://www.ux1.eiu.edu/~pgandrews Peter Andrews's Vita Dr. Andrews retired from Eastern in June 2019, after 27 years in the Department of Mathematics and Computer Scienced, 12 of them as department chair. Before coming to Eastern he taught at Middlebury College (VT), Wilfrid Laurier University (ON), McMaster University (ON), Williams College (MA) and Dartmouth College (NH). He and his wife, Holly, continue to reside in Charleston. They have two children and two grandchildren. Frequently Taught Courses CSM 2170 -- Computer Science I MAT 2550 -- Elementary Linear Algebra CSM 3570 -- Numerical Analysis Education B.Sc. University of Toronto 1971 M.A. University of Maryland 1974 Ph.D. University of Maryland 1975 -- Thesis title "Homotopy Mixing of Manifolds" Professional Organizations Mathematical Association of America Association for Computing Machinery Research Computer Science: * Computer Science Education * Design and Analysis of Algorithms * Computational Geometry * Theory of Computation Mathematics * Algebraic Topology * Classical Geometry Faculty/Staff Login to Update Info Related Pages Tutor ScheduleResourcesChallenge of the WeekGraduate StudiesSeminars Contact Information Department of Mathematics and Computer ScienceEastern Illinois University 600 Lincoln Avenue Charleston, IL 61920-3099(217) 581-2028 Marshall Lassak, Chairmblassak@eiu.edu Bogdan Petrenko Graduate Coordinator (Math)bvpetrenko@eiu.edu Peter WilesGraduate Coordinator (Math Education)pswiles@eiu.edu Take the next step apply now schedule a visit Connect. Contact Us. Contact Us | Accessibility | About EIU | Emergency Information | Employment at EIU | Campus Map | Freedom of Information Act | Supporting our Veterans | Concerns & Complaints Eastern Illinois University is authorized to operate as a postsecondary educational institution by the Illinois Board of Higher Education.
