Mathematics and Computer Science | Faculty in Mathematics and Computer Science | Eastern Illinois University Eastern Illinois University Menu Toggle navigation a-z panthermail paws library d2l myeiu givetoEIU search history Recent Searches Trending Searches ewp Menu Dining menu academic calendar finals Web Results Directory Results Loading Search Results... Loading Directory Results... Close History Close Recent Pages Recent Searches EIU Department of Mathematics and Computer Science Home Prospective Students Apply Now About the Program Courses Scholarships Math Placement Student Resources Tutoring Scholarships and Awards Current/Transfer Student Scholarships Research Experiences and Conferences Resources University Math Challenge Math Placement Academic Honesty Faculty Seminars & Conferences News, Events, Alumni Alumni News Graduate Studies Faculty and Staff Listing <back to listing Dr. Marshall B Lassak, Department Chair & Professor - Mathematics Education Office: 3619 - Old Main Phone: 2175816450 Email: mblassak@eiu.edu Education B.S., Mathematics emphasis in Secondary Education, East Central University (1995) M.S., Applied Mathematics, University of Colorado - Colorado Springs (1997) Ph. D., Educational Mathematics, University of Northern Colorado (2001) Professional Organizations National Council of Teachers of Mathematics (NCTM) Illinois Council of Teachers of Mathematics (ICTM) Association of Mathematics Teacher Educators (AMTE) Research Technology in mathematics Teacher Image Dynamical systems at the undergraduate level Selected Publications 2017 Making Homework Matter to Students. Mathematics Teaching in the Middle School, 22(9), 546-553. (with Lee Walk) 2015 Effectively using multiple technologies.International Journal of Mathematical Education in Science and Technology,46(5), 783-790. What does Technology Bring to the Common Core Mathematical Practices? In D. Polly (Ed.). Cases on Technology Integration in Mathematics. Hershey, PA:IGI Global. Faculty/Staff Login to Update Info Related Pages Tutor ScheduleResourcesChallenge of the WeekGraduate StudiesSeminars Contact Information Department of Mathematics and Computer ScienceEastern Illinois University 600 Lincoln Avenue Charleston, IL 61920-3099(217) 581-2028 Marshall Lassak, Chairmblassak@eiu.edu Bogdan Petrenko Graduate Coordinator (Math)bvpetrenko@eiu.edu Peter WilesGraduate Coordinator (Math Education)pswiles@eiu.edu Take the next step apply now schedule a visit Connect. Contact Us. Contact Us | Accessibility | About EIU | Emergency Information | Employment at EIU | Campus Map | Freedom of Information Act | Supporting our Veterans | Concerns & Complaints Eastern Illinois University is authorized to operate as a postsecondary educational institution by the Illinois Board of Higher Education.
