Faisal Aqlan - J.B. Speed School of Engineering - University of Louisville logowhite logofullcolor googlescholar checkmark_red checkmark_checkmark envelope instagram phone pointer seemore menu chevron_black chevron_blue chevron_red chevron_white contactwatermark coopwatermark relatedwatermark chevron close facebook flickr home linkedin minus pinterest play plus quote search twitter youtube Jump to Header Jump to Main Content Jump to Footer Menu Louisville.edu My Accounts Exchange Cardmail Peoplesoft HR Peoplesoft Campus Solutions Peoplesoft Financials Ulink Blackboard UofL Folio Exchange Cardmail Peoplesoft HR Peoplesoft Campus Solutions Peoplesoft Financials Ulink Blackboard UofL Folio Apply Give Search Site Search Select a SiteAll SitesThis Site Enter your search term: Search Close Academics Click to open child links Areas of Study Bachelors & Masters 5 Years Graduate Programs Graduate Online Programs Departments Faculty & Staff Academic Resources Admissions Click to open child links Undergraduate Admissions Graduate & Doctoral Admissions Financial Aid Visit Campus Experience Speed School Click to open child links Student Life Clubs & Organizations Support Services Campus Culture & Diversity Housing & Dining Life in Louisville Outreach Programs Real-World Learning Click to open child links Co-operative Education Design & Innovation Hire Our Students Learning Through Service Research Click to open child links Research Areas Centers & Institutes Service Center Facilities About Click to open child links Our Students History Mission & Values Facts and Figures Our Facilities Administration Organizational Chart Accreditation (overview) Alumni Industrial Board of Advisors Committees Strategic Plan Current Students Faculty & Staff Employers & Partners Alumni Close HomeFacultyFaisal AqlanFaisal Aqlan Assoc Professor Dr. Faisal Aqlan is an Associate Professor of Industrial Engineering and Director of the Master of Engineering in Engineering Management Programs at the University of Louisville. He received his Ph.D. in Industrial and Systems Engineering from Binghamton University in 2013. Prior to joining UofL, Aqlanwas a tenured Associate Professor of Industrial Engineering at Penn State Erie, The Behrend College. He is a Senior Member of the Institute of Industrial and Systems Engineers (IISE), and currently serves as the IISE Vice President of Student Development and holds a seat on the IISE Board of Trustees. Aqlans research interests are in system simulation and automation, process improvement, engineering education, and sensor-based virtual reality for manufacturing and healthcare applications. He is currently a PI on multiple NSF grants.EducationB.S. in Engineering Management, Jordan Univ Science/Tech, 2007M.S. in Industrial Engineering, Jordan Univ Science/Tech, 2010Ph.D. in Industrial/Systems Engineering, SUNY Binghamton, 2013Publications Additional Publications Journal ArticlesNezamoddini, N., Gholami, A. & Aqlan, F. (2020). A risk-based optimization framework for integrated supply chains using genetic algorithm and artificial neural networks. International Journal of Production Economics, 225Kim, E., Aqlan, F. & Freivalds, A. (2020). Development of an ergonomic four-finger-push manual pipette design. Applied Ergonomics, 85Aqlan, F. & Lam, S., S. (2016). Supply chain optimization under risk and uncertainty: A case study for high-end server manufacturing. Computers & Industrial Engineering, 93, 78-87Aqlan, F. & Al-Fandi, L. (2018). Prioritizing process improvement initiatives in manufacturing environments. International Journal of Production Economics, 196, 261-268Kbah, Z., Erdil, N., O. & Aqlan, F. (2020). Risk assessment in oil and gas industry using simulation and bow-tie analysis. International Journal of Industrial Engineering - Theory Applications and Practice, 27(1), 110-123Qasem, A., G., Aqlan, F., Shamsan, A. & Alhendi, M. (2021). A simulation-optimisation approach for production control strategies in perishable food supply chains. Journal of Simulation More about Faisal Aqlan Awards and Recognition Best Paper Award, Human Factors and Ergonomists Track, 2021, IISE Annual ConferenceOutstanding Junior Faculty Award, 2020, ASEE Manufacturing DivisionNew Industrial Engineering Educator Award, 2020, ASEE Industrial Engineering DivisionErie 40 Under 40: Class of 2019, 2019, Erie ReaderIBM Vice President Award for Innovation Excellence, 2013, IBM Global Manufacturing & Customer Solution CentersGraduate Student Award for Excellence in Research, 2013, Binghamton UniversityOutstanding Academic Achievement in Graduate Studies, 2014, Binghamton UniversityCouncil of Fellows Faculty Research Award, 2018, Penn State BehrendSchool of Engineering Distinguished Award for Excellence in Research, 2018, Penn State BehrendSchool of Engineering Distinguished Award for Excellence in Outreach, 2021, Penn State Behrend Faisal Aqlan Assoc Professor JB Speed School of Engineering f0aqla01@louisville.edu faisal.aqlan@louisville.edu Visit Apply News Events Careers Alumni Contact Us SHOP University of Louisville 132 Eastern Pkwy., Louisville, Kentucky 40292 502-852-6281 speed@louisville.edu University of Louisville Privacy Statement Emergency
