Faculty | Chemical and Biomolecular Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Giving My.CHBE University of Illinois at Urbana-Champaign Chemical and Biomolecular Engineering Search Menu Search About Have questions?Need help? Contact Us About Facts and Rankings Diversity History Accreditation Contact Us Calendar Careers Outreach Engineer Guy YouTube Channel Food Drive Admissions Ready to apply?Your path to ChBE begins here. Apply Now Admissions What is Chemical Engineering? Plan Your Visit Course Explorer Undergraduate Admissions Apply Now Transfer Students Meet Our Students Graduate Admissions Apply Now Student Life Meet Our Students Academics Now hiring Classroom Assistants and Tutors forSpring 2022. Apply Now! Academics Diversity Student Resources Student Organizations Convocation Undergraduate Program Curriculum Map Scholarships Research Opportunities Research Symposium ABET Accreditation Graduate Program Financial Support Graduate Fellowships Student Advisory Council Research Symposium Research Check out our latest breakthroughs to shape a healthier and more sustainable world. Learn More Research Research Facilities & Services Research Institutes and Collaborations Research Areas Energy and Sustainability Biomolecular Engineering Soft Matter and Advanced Materials Computational Engineering News News News Stories Media Mentions Media Contact Mass Transfer ChBE Profiles People Get to know our faculty members. Faculty Profiles People Faculty Awards and Honors Meet Our Faculty Staff Faculty Department Faculty Teaching Faculty Emeritus Faculty Affiliate Faculty Alumni Check out the latest issue of our alumni magazine Mass Transfer. Read More Alumni Notable Alumni NAE Members Meet Our Alumni Yearbook Alumni Awards AIChE Reception Homecoming Tailgate Distinguished Alumni Lecture Parr Lecture Giving Invest in the future of chemical engineering. Support our faculty and students. Make a Gift Giving Give Now Ways to Give Stories of Giving With Illinois Campaign Legacy Fellowship Fund Corporate Partners HomePeople Faculty Department FacultyTeaching FacultyEmeritus FacultyAffiliate Faculty Faculty Qian Chen Associate Professor, Materials Science and Engineering Ying Diao Associate Professor, Gunsalus Scholar David W. Flaherty Associate Professor Damien S. Guironnet Associate Professor William S. Hammack William H. and Janet G. Lycan Professor Brendan A. Harley Robert W. Schaefer Professor Jonathan J. L. Higdon Dennis and Cathy Houston Professor in Chemical and Biomolecular Engineering Paul J. A. Kenis Elio Eliakim Tarika Endowed Chair in Chemical Engineering Joon Kong Robert W. Schaefer Professor Mary L. Kraft Associate Professor, Chien Family Professorial Scholar Deborah E. Leckband Reid T. Milner Professor Alex Mironenko Assistant Professor Sara Pedron Haba Research Assistant Professor Baron G. Peters William H. and Janet G. Lycan Professor Christopher V. Rao Professor, Morris Professorial Scholar Simon A. Rogers Assistant Professor Charles M. Schroeder James Economy Professor in Materials Science and Engineering Kenneth S. Schweizer Morris Professor of Materials Science and Engineering Diwakar Shukla Blue Waters Associate Professor Charles E. Sing Associate Professor Xiao Su Assistant Professor Hong Yang Richard C. Alkire Chair in Chemical Engineering Huimin Zhao Steven L. Miller Chair in Chemical Engineering Affiliate Faculty Rohit Bhargava Professor of Bioengineering and Bliss Faculty Scholar Christopher Evans Assistant Professor, Materials Science and Engineering Nick Jackson Assistant Professor, Chemistry Antonia Statt Assistant Professor, Materials Science and Engineering Teaching Faculty Joachim Floess Senior Lecturer Uzoma Monye Teaching Assistant Professor Emeritus Faculty Richard C. Alkire Charles and Dorothy Prizer Chair Emeritus Professor Edmund G. Seebauer James W. Westwater Professor Emeritus Charles F. Zukoski Elio Eliakim Tarika Chair, Emeritus Professor Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Contact Us Chemical and Biochemical Engineering School of Chemical Sciences College of Liberal Arts & Sciences The Grainger College of Engineering University of Illinois 114 Roger Adams Laboratory, MC-712 600 South Mathews Avenue Urbana, IL 61801, USA P: (217) 333-3640 | F: (217) 333-5052 Email: chbe@illinois.edu Learn more About Us Contact Us Directory Careers Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
