Baron G Peters | Chemical and Biomolecular Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Giving My.CHBE University of Illinois at Urbana-Champaign Chemical and Biomolecular Engineering Search Menu Search About Have questions?Need help? Contact Us About Facts and Rankings Diversity History Accreditation Contact Us Calendar Careers Outreach Engineer Guy YouTube Channel Food Drive Admissions Ready to apply?Your path to ChBE begins here. Apply Now Admissions What is Chemical Engineering? Plan Your Visit Course Explorer Undergraduate Admissions Apply Now Transfer Students Meet Our Students Graduate Admissions Apply Now Student Life Meet Our Students Academics Now hiring Classroom Assistants and Tutors forSpring 2022. Apply Now! Academics Diversity Student Resources Student Organizations Convocation Undergraduate Program Curriculum Map Scholarships Research Opportunities Research Symposium ABET Accreditation Graduate Program Financial Support Graduate Fellowships Student Advisory Council Research Symposium Research Check out our latest breakthroughs to shape a healthier and more sustainable world. Learn More Research Research Facilities & Services Research Institutes and Collaborations Research Areas Energy and Sustainability Biomolecular Engineering Soft Matter and Advanced Materials Computational Engineering News News News Stories Media Mentions Media Contact Mass Transfer ChBE Profiles People Get to know our faculty members. Faculty Profiles People Faculty Awards and Honors Meet Our Faculty Staff Faculty Department Faculty Teaching Faculty Emeritus Faculty Affiliate Faculty Alumni Check out the latest issue of our alumni magazine Mass Transfer. Read More Alumni Notable Alumni NAE Members Meet Our Alumni Yearbook Alumni Awards AIChE Reception Homecoming Tailgate Distinguished Alumni Lecture Parr Lecture Giving Invest in the future of chemical engineering. Support our faculty and students. Make a Gift Giving Give Now Ways to Give Stories of Giving With Illinois Campaign Legacy Fellowship Fund Corporate Partners HomePeople Baron G Peters Baron G Peters William H. and Janet G. Lycan ProfessorDirector of Undergraduate Study (217) 300-0255 baronp@illinois.edu 292 Roger Adams Laboratory Studies rates and mechanisms of catalysis, nucleation, and crystal growth with rare events techniques from molecular simulation and quantum chemistry. Overview Research Publications Awards For more information Peters Group Website Education PhD Chemical Engineering, University of California, Berkeley, 2004 BS Mathematics, University of Missouri, 1999 BS Chemical Engineering, University of Missouri, 1999 For more information Peters Group Website For more information Peters Group Website Related News AIChE recognizes Bill Hammack with honors ceremony, Baron Peters and Saket Bhargava with invited talks ChBE celebrates investitures of Professors Baron Peters and Bill Hammack AIChE selects Baron Peters for 2019 CoMSEF Impact Award New course in rare events offered in India this summer Baron Peters and Bill Hammack named Lycan Professors Facebook Twitter LinkedIn Instagram YouTube Get In Touch Contact Us Chemical and Biochemical Engineering School of Chemical Sciences College of Liberal Arts & Sciences The Grainger College of Engineering University of Illinois 114 Roger Adams Laboratory, MC-712 600 South Mathews Avenue Urbana, IL 61801, USA P: (217) 333-3640 | F: (217) 333-5052 Email: chbe@illinois.edu Learn more About Us Contact Us Directory Careers Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
