JHU Information Security Institute | Yinzhi Cao - JHU Information Security Institute About Employment Opportunities Leadership ISI Leadership ISI Advisory Board People Faculty Lecturers Staff Research Cryptography and Privacy Health and Medical Security Student Research Student Projects Completed in 2020-2021 Student Projects Completed in 2019-2020 Student Projects Completed in 2018-2019 Recent Student Publication and Presentation Academics Graduate Studies at ISI Admissions Program Requirements MSSI Course Distribution Capstone Project Dual-Degree Opportunities Ph.D. Program Scholarships Cybercorps: Scholarship for Service Program Part-Time and Online Programs (Engineering for Professionals) Home2Homewood News & Events ISI Newsletter Annual Cybersecurity Conference for Executives Event Calendar Alumni & Community Faculty Yinzhi Cao ASSISTANT PROFESSOR Research Interests Web Security Network Security Mobile Security Bio Yinzhi Cao is an Assistant Professor in Computer Science at the Johns Hopkins University. He earned his Ph.D. in Computer Science at Northwestern University, worked at Columbia University as a postdoc, and then spent three years at Lehigh University as an assistant professor. Before that, he obtained his B.E. degree in Electronics Engineering at Tsinghua University in China. His research mainly focuses on the security and privacy of the Web, smartphones, and machine learning. His past work was widely featured by over 30 media outlets, such as NSF Science Now (Episode 38), CCTV News, IEEE Spectrum, Yahoo! News and ScienceDaily. He received two best paper awards at SOSP17 and IEEE CNS15 respectively. He is a recipient of Amazon ARA 2017 award. Back to All Faculty Email Personal Johns Hopkins University, Whiting School of Engineering 3400 North Charles Street,Baltimore,MD21218-2608 410-516-6282 jhuisi-info@jhu.edu jhuisinews@jhu.edu Whiting School of Engineering Johns Hopkins University Privacy Statement Legal 2021 Johns Hopkins University JHU Information Security Institute
