Fang-Hua Lin Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Fang-Hua Lin Silver Professor of Mathematics linf@cims.nyu.edu 212-998-3137 Warren Weaver Hall, Office 717 http://math.nyu.edu/faculty/linf Education Ph.D., Mathematics, University of Minnesota, USA, 1985. B.S., Mathematics, Zhejiang University, China, 1981. Research Interests My research interests are in nonlinear partial differential equations, geometric measure theory and geometric & applied analysis. Recent researches are concentrated mainly on the analysis of classical and complex fluids including liquid crystals, the theory of homogenizations and geometric variational problems. Selected Publications E. Carlos Kenig, F. Lin, and Z. Shen, "Homogenization of elliptic systems with Neumann boundary conditions", Journal of the American Mathematical Society 26, no. 4, 901-937 (2013) F. Lin, "Some analytical issues for elastic complex fluids", Communications on Pure and Applied Mathematics 65, no. 7, 893-919 (2012) F. Lin, X.-B. Pan, and C. Wang, "Phase transition for potentials of high-dimensional wells", Communications on Pure and Applied Mathematics 65, no.6, 833888 (2012) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
