Nader Masmoudi Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Nader Masmoudi Professor of Mathematics masmoudi@cims.nyu.edu 212-998-3211 Warren Weaver Hall, Office 729 http://math.nyu.edu/faculty/masmoudi Education Ph.D., Mathematics, University of Paris Dauphine, France, 1999. B.S., Magistere, Mathematics, Ecole Normale Superieure, Paris, France, 1996. Research Interests I work in the area of PDEs, mostly on problems coming form fluid mechanics and Gaz dynamics. I am interested in long time behavior, asymptotic problems, Selected Publications N. Masmoudi, "Global existence of weak solutions to the FENE dumbbell model of polymeric flows", Inventiones Mathematicae 191, no. 2, 427-500 (2013) P. Germain, N. Masmoudi, and J. Shatah, "Global solutions for the gravity water waves equation in dimension 3", Annals of Mathematics 175, no. 2, 691-754 (2012) D. Grard-Varet and N. Masmoudi, "Homogenization and boundary layers", Acta Mathematica 209, no. 1, 133-178 (2012) Other Links Google Scholar Page MathSciNet Page New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
