Yu Chen Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Yu Chen Associate Professor of Mathematics yuchen@cims.nyu.edu 212-998-3285 Warren Weaver Hall, Office 1126 http://math.nyu.edu/faculty/yuchen/ Education Ph.D., Mathematics, Yale University, USA, 1991. M.S., Mathematics, Yale University, USA, 1988. B.S., Mathematics, Tsinghua University (Beijing), China, 1982. Research Interests Inverse scattering theory and computation, Ill-posed problems, Scientific computing, Sparse solution of integral equations, FM theory and applications for imaging and sensing. Selected Publications Y. Chen, "Inner product quadratures", arXiv:1205.0601 (2012) Y. Chen, "On the shielding effect of the Helmholtz equation", Communications on Pure and Applied Mathematics 61, no. 5, 627-638 (2008) Y. Chen and V. Rokhlin, "On the Inverse Scattering Problem for the Helmholtz Equation in One Dimension", Inverse Problems 8, 365-391 (1992) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
