Petter N. Kolm Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Petter N. Kolm Clinical Professor of Mathematics Director of the Mathematics in Finance M.S. Program petter.kolm@nyu.edu 212-998-4855 Warren Weaver Hall, Office 520 http://www.cims.nyu.edu/~kolm/ Education Ph.D., Yale University, USA, 2000. M.Phil. (Tekn. Lic.), Royal Institute of Technology, Sweden, 2000. M.S. (Diplommathematiker), ETH Zurich, Switzerland, 1994. Research Interests Data science, econometrics, financial mathematics, machine learning, market making, optimization, portfolio optimization, quantitative & systematic trading, risk management, robo advisory & investing, smart beta strategies, stochastic optimal control, transaction costs, and tax-aware investing. New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
