Fedor Bogomolov Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Fedor Bogomolov Silver Professor of Mathematics bogomolov@cims.nyu.edu 212-998-3243 Warren Weaver Hall, Office 602 Education Ph.D., Mathematics, Steklov Institute of Mathematics, Russia, 1974. Diploma, Mathematics, Moscow University, Russia, 1970. Research Interests My research areas include algebraic geometry, number theory topology, and complex geometry. Recently I was working on the structure of the Galois groups of functional fields, birational properties of algebraic varieties and theory of symmetric differentials on surfaces. Selected Publications F. Bogomolov, "Holomorphic tensors and vector bundles", Izvestya AN SSSR 42, no. 6, 1227-1287 (1978) (English translation: Math USSR Izvestya 13, no. 1, 499-544 (1979)) F. Bogomolov and Y. Tschinkel, "Commuting elements in Galois groups of function fields", Motives, Polylogarithms and Hodge theory , 75-120 (2002) J. Amoros, F. Bogomolov, L. Katzarkov, and T. Pantev, "Symplectic Lefschetz fibrations with arbitrary fundamental groups", Journal of Differential Geometry 54, no. 3, 489-545 (2000) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
