Mikhael Gromov Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Mikhael Gromov Jay Gould Professor of Mathematics gromov@cims.nyu.edu 212-998-3205 Warren Weaver Hall, Office 1130 Homepage at Courant Education D.Sc., Mathematics, University of Leningrad, Russia, 1973. Ph.D., Mathematics, University of Leningrad, Russia, 1969. Research Interests Riemannian Geometry, Symplectic Geometry, Geometric Group Theory. A new project I am working on is representation of learning processes as building certain mathematical structures. Selected Publications M. Gromov, "Metric structures for Riemannian and non-Riemannian spaces", Progress in Mathematics 152 (Birkhuser Boston, Inc., Boston, MA, 1999) M. Gromov, "Pseudoholomorphic curves in symplectic manifolds", Inventiones Mathematicae 82, no. 2, 307347 (1985) M. Gromov, "Asymptotic invariants of infinite groups. Geometric group theory, Vol. 2", (Sussex, 1991), 1295, London Mathematical Society Lecture Note Series 182 (Cambridge University Press, Cambridge, 1993) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
