Vindya Bhat Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Vindya Bhat Clinical Assistant Professor of Mathematics vbhat@cims.nyu.edu 212-998-3229 Warren Weaver Hall, Office 722 http://math.nyu.edu/~vbhat/ Education Ph.D., Mathematics, Emory University, USA, 2015. M.A., Statistics, Columbia University, USA, 2007. B.A., Mathematics, Rutgers University, USA, 2000. Research Interests Graph theory and extremal combinatorics with a focus on Ramsey theory. Selected Publications V. Bhat, J. Neetil, C. Reiher, V. Rdl, "A Ramsey Class for Steiner systems", Journal of Combinatorial Theory, Series A 154 (2018), 323-349. V. Bhat, V. Rdl, "A short proof of the Induced Ramsey Theorem for hypergraphs", Discrete Mathematics 339(3) (2016): pp. 1147-1149. V. Bhat, V. Rdl, "A note on upper density of quasi-random hypergraphs", The Electronic Journal of Combinatorics 20(2) (2013), #P59. New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
