Richard Kleeman Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Richard Kleeman Professor of Mathematics and Atmosphere/Ocean Science kleeman@cims.nyu.edu 212-998-3233 Warren Weaver Hall, Office 929 http://math.nyu.edu/faculty/kleeman/ Education Ph.D., Mathematical Physics, University of Adelaide, Australia, 1986. B.S., Theoretical Physics, Australian National University, Australia, 1980. Research Interests I am interested in the unsolved problem of non-equilibrium statistical systems. I am also interested in using information theory to understand dynamical system predictability. Selected Publications R. Kleeman, "A path integral formalism for non-equilibrium Hamiltonian statistical systems", ArXiv:1307.1102 R. Kleeman and B.E. Turkington, "A nonequilibrium statistical model of spectrally truncated Burgers-Hopf dynamics", Communications on Pure and Applied Mathematics, doi:10.1002/cpa.21498 (2013) R. Kleeman, "Information theory and dynamical system predictability", Entropy 13, 612-649 (2011) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
