Daniel Stein Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Daniel Stein Professor of Physics and Mathematics daniel.stein@nyu.edu 212-998-3178 Warren Weaver Hall, Office 811 http://physics.nyu.edu/~ds1752/ Education Ph.D., Physics, Princeton University, USA, 1979. M.S., Physics, Princeton University, USA, 1977. B.Sc., Physics, Brown University, USA, 1975. Research Interests My research is in the fields of theoretical condensed matter physics and statistical mechanics. It focuses primarily on randomness and disorder in condensed matter systems, with an emphasis on magnetic materials and on stochastic processes leading to rare nucleation events. Selected Publications J. Ye, J. Machta, C.M. Newman, and D.L. Stein, "Nature vs. Nurture: Predictability in Zero-Temperature Ising Dynamics", Physical Review E 88, 040101 (2013) L.-P. Arguin, C.M. Newman, D.L. Stein, and J. Wehr, "Fluctuation Bounds For Interface Free Energies in Spin Glasses", Journal of Statistical Physics (2014) D.L. Stein and C.M. Newman, Spin Glasses and Complexity (Princeton University Press, 2013) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
