Scott Armstrong Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Scott Armstrong Professor of Mathematics scotta@cims.nyu.edu 212-998-3148 Warren Weaver Hall, Office 530 http://cims.nyu.edu/~scotta/ Education Ph.D., Mathematics, University of California, Berkeley, USA, 2009. B.S., Mathematics, Texas A&M University, USA, 2002. Research Interests My general research interests lie in partial differential equations, the calculus of variations and probability theory. My focus for the last several years has been in homogenization of PDEs in random media and related problems in probability and statistical mechanics. Selected Publications S. Armstrong, T. Kuusi and J.-C. Mourrat, "Quantitative Stochastic Homogenization and Large-Scale Regularity", Grundlehren der mathematischen Wissenschaften, Vol. 352 (2019), xxxviii+518p. S. Armstrong and P. Cardaliaguet, "Stochastic homogenization of quasilinear Hamilton-Jacobi equations and geometric motions", J. Eur. Math. Soc., 20 (2018), 797-864. S. Armstrong, T. Kuusi and J.-C. Mourrat, "The additive structure of elliptic homogenization", Invent. Math., 208 (2017), 999-1154. S. N. Armstrong and C. K. Smart, "Quantitative stochastic homogenization of convex integral functionals", Ann. Sci. c. Norm. Supr., 48 (2016), 423-481. Other Links Google Scholar Profile MathSciNet Profile New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
