Deane Yang Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Deane Yang Professor of Mathematics deane.yang@courant.nyu.edu Manhattan: Warren Weaver Hall 522; Mondays, Wednesdays 4-6pm 212-998-3185 Brooklyn: 2 Metrotech 864; By Appointment 718-997-3540 http://cims.nyu.edu/~yangd/ Education Ph.D., Mathematics, Harvard University, USA, 1983. B.A., Mathematics and Physics, University of Pennsylvania, USA, 1979. Research Interests Convex geometric analysis, Riemannian geometry, Partial differential equations. Selected Publications Y. Huang, E. Lutwak, D. Yang, G. Zhang, "Geometric measures in the dual Brunn-Minkowski theory and their associated Minkowski problems", Acta Math. 216 (2016), no. 2, 325-388. A. Colesanti, K. Nystrm, P. Salani, J. Xiao, D. Yang, G. Zhang, "The Hadamard variational formula and the Minkowski problem for p-capacity", Adv. Math. 285 (2015), 1511-1588. K. Brczky, E. Lutwak, D. Yang, G. Zhang, "Affine images of isotropic measures", J. Differential Geom. 99 (2015), no. 3, 407-442. New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
