Carlos Fernandez-Granda Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Carlos Fernandez-Granda Assistant Professor of Mathematics cfgranda@cims.nyu.edu 212-998-3289 Warren Weaver Hall, Office 1109 http://math.nyu.edu/~cfgranda/ Education Ph.D., Stanford University, USA, 2015. M.S., cole Normale Suprieure de Cachan, Paris, France. B.S., cole des Mines de Paris / ETSIT, Universidad Politcnica de Madrid, 2008. Research Interests My research focuses on developing and analyzing optimization-based methods to tackle problems in applications such as neuroscience, computer vision and medical imaging. Select Publications E. J. Cands, C. Fernandez-Granda, "Towards a mathematical theory of super-resolution", Communications on Pure and Applied Mathematics 67, 6, 906956 (2014) E. J. Cands, C. Fernandez-Granda, "Super-resolution from noisy data", Journal of Fourier Analysis and Applications 19, 6, 12291254 (2013) Research Groups Center for Data Science New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
