David Cai Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile The Courant Institute regrets to inform you that Professor David Cai passed away on Saturday, October 21, 2017. David Cai Professor of Mathematics and Neural Science http://math.nyu.edu/~cai/ Education Ph.D., Physics, Northwestern University, USA, 1994. M.S., Physics, Northwestern University, USA, 1989. B.S., Physics, Peking University, China, 1984. Research Interests My current research focuses on theoretical and computational neuroscience, network dynamics, wave turbulence, applied dynamical systems, and applied stochastic processes and includes the development of theoretical and computational tools for their applications in physics, biology, and neuroscience. Selected Publications Q. Chen, L. Jiang, C. Li, D. Hu, J. Bu, D. Cai, and J. Du , "Haemodynamics-driven developmental pruning of brain vasculature in zebrafish", PLoS Biology 10, e1001374 (2012) (Profiled with "Pruning brain vasculature for efficiency" in PLOS Biology and in Research Highlights; "Low-flow blood vessel pruning" in Nature 488, 560 (2012)) D. Zhou, A. Rangan, D. McLaughlin, and D. Cai, "Spatiotemporal dynamics of neuronal population response in the primary visual cortex", Proceedings of the National Academy of Sciences 110, 9517-9522 (2013) D. Zhou, Y. Xiao, Y. Zhang, Z. Xu, and D. Cai, "Causal and Structural Connectivity of Pulse-coupled Nonlinear Networks", Physical Review Letters 111, 054102 (2013) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
