Alena Pirutka Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Alena Pirutka Associate Professor of Mathematics pirutka@cims.nyu.edu 212-992-7537 Warren Weaver Hall, Office 611 http://cims.nyu.edu/~pirutka/ Education Ph.D., Mathematics, Universit Paris-Sud XI, Orsay, France, 2011. Research Interests Arithmetic and algebraic geometry, in particular, connections between arithmetic, cohomological, and birational properties of algebraic varieties, such as questions concerning rationality of algebraic varieties and invariants arising in the theory of algebraic cycles. Select Publications J.-L. Colliot-Thlne, A. Pirutka, "Hypersurfaces quartiques de dimension 3 : non rationalit stable", Annales Scientifiques de l'Ecole Normale Suprieure (forthcoming) A. Pirutka, N. Yagita, "Note on the counterexamples for the integral Tate conjecture over finite fields", Documenta Math Extra Volume: Alexander S. Merkurjev's Sixtieth Birthday, 501-511 (2015) F. Charles, A. Pirutka, "La conjecture de Tate entire pour les cubiques de dimension quatre sur un corps fini", Compositio Mathematica 151, no. 2, 253-264 (2015) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
