Yuri Tschinkel Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Yuri Tschinkel Professor of Mathematics tschinkel@cims.nyu.edu 212-998-3145 Warren Weaver Hall, Office 617 http://math.nyu.edu/~tschinke/ Education Ph.D., Mathematics, Massachusetts Institute of Technology, USA, 1992. M.A., Mathematics, Moscow State University, Russia, 1990. Research Interests I am working in Algebraic geometry and Number theory, focusing on rational points and rational curves on algebraic varieties. Selected Publications F. Bogomolov, B. Hassett, and Y. Tschinkel, "Constructing rational curves on K3 surfaces", Duke Mathematical Journal 157, no. 3, 535-550 (2011) A. Chambert-Loir and Y. Tschinkel, "Integral points of bounded height on partial equivariant compactifications of vector groups", Duke Mathematical Journal 161, no. 15, 2799-2836 (2012) F. Bogomolov and Y. Tschinkel, "Galois theory and projective geometry", Communications on Pure and Applied Mathematics 66, no. 9, 1335-1359 (2013) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
