Jalal M. I. Shatah Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Jalal M. I. Shatah Silver Professor of Mathematics shatah@cims.nyu.edu 212-998-3328 Warren Weaver Hall, Office 712 http://math.nyu.edu/faculty/shatah Education Ph.D., Applied Mathematics, Brown University, USA, 1983. M.S., Applied Mathematics, Brown University, USA, 1981. B.S., Mathematics and Engineering Science, University of Texas, Austin, USA, 1979. Research Interests My research focuses on the problem of global existence and asymptotic behavior of small solutions to nonlinear hyperbolic and dispersive equations. Selected Publications J. Shatah and M. Struwe, "The Cauchy problem for wave maps", International Mathematics Research Notices, no. 11, 555-571 (2002) J. Shatah and C. Zeng, "Geometry and a priori estimates for free boundary problems of the Euler equation", Communications on Pure and Applied Mathematics 61, no. 5, 698-744 (2008) P. Germain, N. Masmoudi, and J. Shatah, "Global solutions for the gravity water waves equation in dimension 3", Annals of Mathematics 175, no. 2, 691-754 (2012) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
