Sylvia Serfaty Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Sylvia Serfaty Silver Professor of Mathematics serfaty@cims.nyu.edu 212-998-3213 Warren Weaver Hall, Office 612 http://math.nyu.edu/~serfaty/ Education Ph.D., Mathematics, Universit Paris-Sud, Orsay, France, 1999. B.S., Mathematics, Ecole Normale Suprieure, Paris, France, 1995. Research Interests My research interests revolve around analysis, Partial Differential Equations and mathematical physics. I have focused in particular on the Ginzburg-Landau model of superconductivity, and recently on the statistical mechanics of Coulomb-type systems. Selected Publications E. Sandier, S. Serfaty, "From the Ginzburg-Landau Model to Vortex Lattice Problems", Comm. Math. Phys., 313 (2012), 635-743. S. Serfaty, "Mean Field Limits of the Gross-Pitaevskii and Parabolic Ginzburg-Landau Equations", Journal of the AMS, 30 (2017), No. 3, 713-768. T. Lebl, S. Serfaty, "Large Deviation Principle for Empirical Fields of Log and Riesz Gases", Inventiones Math., 210 (2017), No. 3, 645-757. New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
