Stephen Childress Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Stephen Childress Professor of Mathematics, Emeritus childress@cims.nyu.edu 212-998-3135 Warren Weaver Hall, Office 1306 http://math.nyu.edu/faculty/childres/ Education Ph.D., Aeronautics and Mathematics, Califormia Institute of Technology, USA, 1961. M.S.E., Aeronautical Engineering, Princeton University, USA, 1958. B.S.E., Aeronautical Engineering, 1956. Research Interests Classical fluid mechanics, asymptotic methods and singular perturbations, geophysical fluid dynamics, magnetohydrodynamics and dynamo theory, mathematical models in biology, and locomotion in fluids. My current research interests concern vorticity growth in Euler flows of an incompressible fluid in three dimensions. Select Publications S. Childress, "New Solutions of the Kinematic Dynamo Problem", J. Math Physics 11 (1970) S. Childress and J.K. Percus, "Nonlinear Aspects of Chemotaxis", Math. Biosciences 56 (1981) S. Childress, "Nearly two-dimensional solutions of Euler's equations", Phys. Fluids 30 (1987) S. Childress, "Growth of anti-parallel vorticity in Euler flows", Physica D 237 (2008) Research Groups Applied Math Lab (AML) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
