Katepalli R. Sreenivasan Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Katepalli R. Sreenivasan Professor of Physics and Mathematics Eugene Kleiner Professor for Innovation in Mechanical Engineering Executive Vice Provost for Engineering and Applied Sciences, New York University President, Tandon School of Engineering Dean of Engineering, New York University katepalli.sreenivasan@nyu.edu 212-992-7914 Warren Weaver Hall, Office 1001 http://users.ictp.it/~krs Education Ph.D., Aerospace Engineering, Indian Institute of Science, India, 1975. D.Sc. (Honoris Causa), Lucknow University, India, 2006. D.Sc. (Honoris Causa), University of Hyderabad, India, 2007. D.Sc. (Honoris Causa), Romanian Academy, Bucharest, Romania, 2008. M.A. (Privatim), Yale University, USA, 1985. M.E., Aerospace Engineering, Indian Institute of Science, India, 1970. B.E., Mechanical Engineering, Bangalore University, India, 1968. Research Interests Fluid Mechanics; Statistical and Nonlinear Physics; Applied and Computational Mathematics; Higher Education; Human Rights; Diversity; Civic Institutions; Science in Underdeveloped Countries New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
