Russel E. Caflisch Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Russel E. Caflisch Director, Courant Institute Professor of Mathematics caflisch@courant.nyu.edu 212-998-3184 Warren Weaver Hall, Office 1303 http://courant.nyu.edu/~caflisch/ Education Ph.D., Mathematics, Courant Institute of Mathematical Sciences, NYU, June 1978. M.S., Mathematics, Courant Institute of Mathematical Sciences, NYU, February 1977. B.S., Mathematics, Michigan State University, June 1975. Research Interests Applied math, PDEs, fluid dynamics, plasma physics, materials science, Monte Carlo methods, and computational finance. Selected Publications R.E. Caflisch, "Monte Carlo and Quasi-Monte Carlo Methods", Acta Num. (1998), 1-49. S. Chen, M. Kang, B. Merriman, R.E. Caflisch, C. Ratsch, R. Fedkiw, M.F. Gyure, and S. Osher, "Level Set Method for Thin Film Epitaxial Growth", J. Computational Physics, 167 (2001) 475-500. Yang Wang and R.E. Caflisch, "Pricing and hedging American-style options: a simple simulation-based approach" J. Computational Finance, 13 (2010) 95-125. V. Ozolins, Rongjie Lai, R.E. Caflisch and S.J. Osher "Compressed Modes for Variational Problems in Mathematics and Physics" Proc. NAS 110 (2013) 18368 - 18373 R. E. Caflisch, M. C. Lombardo, and M. Sammartino. "Vortex layers of small thickness." Comm. Pure Appl. Math. 73 (2020) 2104 - 2179. New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
