Fengbo Hang Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile Fengbo Hang Associate Professor of Mathematics fengbo@cims.nyu.edu 212-998-3221 Warren Weaver Hall, Office 630 http://www.math.nyu.edu/~fengbo/ Education Ph.D., Mathematics, New York University, USA, 2001. B.S., Mathematics, Tsinghua University, China, 1993. Research Interests Geometric analysis Selected Publications F. Hang, F. Lin, and Y. Yang, "Existence of Faddeev knots in general Hopf dimensions", Surveys in differential geometry 13, 149-221 (2009) F. Hang and X. Wang, "Rigidity theorems for compact manifolds with boundary and positive Ricci curvature", Journal of Geometric Analysis 19, 628-642 (2009) F. Hang, "On the integral systems related to Hardy-Littlewood-Sobolev inequality", Mathematical Research Letters 14, 373-383 (2007) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
