S. R. Srinivasa Varadhan Department of Mathematics Toggle navigation People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Research Areas Research Centers & Labs Postdoctoral and Visitor Programs Faculty Recognition Courses Course Descriptions Course Schedules Undergraduate Final Exam Schedule Instructors' Office Hours Guide to Submitting Grades in Albert PhD Overview Admissions & Financial Support Ph.D. in Mathematics Ph.D. in Atmosphere Ocean Science Awards Master's Overview Admissions M.S. in Mathematics M.S. in Scientific Computing M.S. in Mathematics in Finance Non-Degree Study Undergrad Overview Majors & Minors Advisement Activities & Research Calculus Information Placement Exams Alumni Tutoring Study Abroad Awards Resources Courant Resources Graduate Student Resource Pages Courant Library Courant Computing & Technology Calendars Seminars Events Courant Classroom Calendar & Reservations NYU Academic Calendar About Math @ Courant Contact Us Employment Directions Outreach People Faculty Postdocs Visitors Staff Ph.D. Students Ph.D. Alumni Departmental Leadership Research Courses PhD Master's Undergrad Resources Calendars About Faculty Profile S. R. Srinivasa Varadhan Frank Jay Gould Professor of Science Professor of Mathematics varadhan@cims.nyu.edu 212-998-3334 Warren Weaver Hall, Office 1313 http://math.nyu.edu/~varadhan Education Ph.D., Mathematics, Indian Statistical Institute, India, 1963. M.A., Mathematics, Presidency College, Madras, India, 1960. B.A., Mathematics, Presidency College, Madras, India, 1959. Research Interests I am interested in probability theory and its relation to analysis. In particular I am interested in various aspects of stochastic processes and their connections to certain classes of linear and nonlinear partial differential equations. Selected Publications Y. Kifer and S.R.S. Varadhan, "Nonconventional large deviations theorems", Probability Theory and Related Fields 158, no. 1-2, 197-224 (2014) Y. Kifer and S.R.S. Varadhan, "Nonconventional limit theorems in discrete and continuous time via martingales", Annals of Probability 42, no. 2, 649-688 (2014) S. Sethuraman and S.R.S. Varadhan, "Large deviations for the current and tagged particle in 1D nearest-neighbor symmetric simple exclusion", Annals of Probability 41, no. 3A, 1461-1512 (2013) New York University Arts & Science College of Arts & Science Graduate School of Arts & Science Tandon School of Engineering Accessibility New York University
