Jeff Shamma | Industrial & Enterprise Systems Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Give News Courses Mottier Challenge My.ISE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Industrial & Enterprise Systems Engineering Search Menu Search About Stay in Touch Update YourAlumni Information Update Now About Calendar Employment Follow ISE ISE Rankings ISE Videos ISE Video: ISE Labs ISE Video: MSFE ISE Video: Online MS ISE Video: Prospective Students ISE Video: Research Profiles ISE Video: Student Profiles Newsletter Archive Undergraduate Ready to Apply? Choose ISE at Illinois Start here Undergraduate Systems Engineering and Design Degree SED Curriculum Map SED Electives Secondary Field Options Industrial Engineering Degree IE Curriculum Map IE Electives IE Track Options Advising ISE Electives Courses and Curriculum Why ISE Virtual Visits REU: Research Experience for Undergraduates Senior Engineering Program Undergraduate Student Awards Undergraduate Scholarships Student Societies Student Testimonials Companies Hiring ISE Graduates ABET Graduate Ready to Apply? Choose ISE at Illinois Start here Graduate Degree Options Graduate Awards, Fellowships, and Funding Student Success Contact Us Admissions Domestic Applicants International Applicants Simple Entry Program Frequently Asked Questions Tuition and Fees Apply Now Research Research Data Analytics Decision and Control Systems Design and Manufacturing Financial Engineering Operations Research ISE Laboratories and Facilities Decision Systems Laboratory Enterprise Systems Optimizations Laboratory Flexible Manufacturing Lab Human Factors Laboratory Mechatronics Laboratory Monolithic Systems Laboratory Nondestructive Testing and Evaluation Research Laboratory Operations Research Laboratory Senior Engineering Project Design Studio Virtual Reality Laboratory Directory Directory Faculty Core Faculty Adjuncts and Affiliates Emeritus Lecturers All Faculty Administration Grad Students Faculty Awards Alumni Stay in Touch Update YourAlumni Information Update Now Alumni Update Your Contact Info Alumni News Alumni Information Update Alumni Awards Alumni Board Engineer in Residence Program Alumni Album ISE Yearbook Follow ISE Corporate Partners Become an ISE Corporate Sponsor Learn more Corporate Partners Become an ISE Corporate Partner ISE Corporate Recruitment After Hours After Hours Participating Companies Senior Engineering Program HomeDirectory Jeff Shamma Jeff Shamma Department Head and Jerry S. Dobrovolny Chair in ISE (217) 265-6210 jshamma@illinois.edu 117 Transportation Building Head (217) 265-6210 jshamma@illinois.edu 117 Transportation Building Education Doctor of Philosophy in Systems Science and Engineering, Massachusetts Institute of Technology, 1988. Master of Science in Mechanical Engineering, 1985. Bachelor of Science in Mechanical Engineering, Georgia Institute of Technology, 1983. Academic Positions Department Head and Professor, Industrial and Enterprise Systems Engineering, University of Illinois at Urbana-Champaign, December 2020-present. Jerry S. Dobrovolny Chair in ISE, December University of Illinois at Urbana-Champaign, 2020-present. Professor of Aerospace Engineering, by courtesy, University of Illinois Urbana-Champaign, 2020-present. Professor of Electrical and Computer Engineering, King Abdullah University of Science and Technology (KAUST), 2014-2020. Professor and Julian T. Hightower Chair of Systems and Control. School of Electrical and Computer Engineering, Georgia Institute of Technology, 2007-2014. Professor of Industrial and Systems Engineering, by courtesy. Georgia Institute of Technology, 2010-2014. Professor of Computer Science, by courtesy. Georgia Institute of Technology, 2011-2014. Professor of Mechanical and Aerospace Engineering. University of California Los Angeles, 1999-2007. Assistant/Associate Professor of Aerospace Engineering. University of Texas at Austin, 1992-1998. Assistant Professor of Electrical Engineering. University of Minnesota Minneapolis, 1989-1991. Recent Courses Taught SE 498 DP - Dynamic Prog Reinforce Learn Related News Facebook Twitter LinkedIn YouTube Instagram Make a Gift Contact Us Industrial & Enterprise Systems Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois 117 Transportation Building, MC-238 104 S. Mathews Ave. Urbana, IL 61801-3080, USA Email: ise@illinois.edu Webmaster: communications@ise.illinois.edu Learn more Administrative Offices 217-333-2731 Undergraduate Programs 217-333-0068 Graduate Programs 217-333-2730 Student Feedback Form Alumni Feedback Form Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
