Privacy Settings & My Profile Help | Stanford Graduate School of Business Skip to main content Menu The Experience About Stanford GSB About Our Degree Programs About Us The Leadership Deans Updates COVID-19 Information School News & History Voices Diversity, Equity & Inclusion Annual DEI Report Action Plan for Racial Equity Centers & Institutes Center for Entrepreneurial Studies Center for Social Innovation Stanford Seed Learning at Stanford GSB Faculty Guest Speakers Entrepreneurship Leadership Social Innovation Communication Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options International Students The Programs Full-Time Degree Programs MBA Why Stanford MBA Academic Experience Admission Financial Aid MSx Why Stanford MSx Curriculum Admission Financial Aid PhD Academic Experience Admission Financial Aid Research Fellows Program See All Programs Non-Degree & Certificate Programs Executive Education Stanford Executive Program Programs for Organizations The Difference Admission Online Programs Stanford LEAD Stanford Innovation and Entrepreneurship Certificate Stanford Seed Transformation Program Faculty & Research Faculty Faculty Profiles Academic Areas Awards & Honors Seminars Conferences Voices Faculty Research Publications Working Papers Case Studies Books Research Hub Research Labs & Initiatives Business Library Data, Analytics & Research Computing Behavioral Lab Research Labs Research Initiatives Cities, Housing & Society Lab Computational Marketing Lab Golub Capital Social Impact Lab Corporate Governance Research Initiative Corporations and Society Initiative Energy Business Innovations Policy and Innovation Initiative Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Value Chain Innovation Initiative Venture Capital Initiative Insights Topics Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Subscribe Stanford Business Magazine See All Podcasts Alumni Welcome, Alumni Communities The Alumni Network Regional Chapters Womens Programs Diversity Chapters Find Your Reunion Featured Events Career Resources Job Search Resources Career & Life Transitions Programs & Services Career Video Library Alumni Education Research Resources Volunteering Alumni News Class Notes Alumni Voices Books Giving Contact Alumni Relations Email Directory Upcoming Events My Account Events Admission Events & Information Sessions MBA Program MSx Program PhD Program Seed Transformation Program Alumni Events All Other Events Enter the terms you wish to search for. Alumni Directory Upcoming Events Groups Email My Account Section Menu: Alumni | Help Overview of Alumni Help Site Login Site Registration Alumni Directory Alumni Email Privacy Settings & My Profile - current page Event Registration Alumni Alumni Site Help Privacy Settings & My Profile Privacy Settings & My Profile Help Explore solutions to manage the information on your profile page, including your preferred contact information. How do I update my contact information in my alumni profile, including my preferred e-mail address and mailing address? Please see the instructions below to add or update any of the following: your name, home address, business information, uploaded resume, photo, e-mail addresses, relationships, Stanford GSB social class year, academic information from other institutions, student activities and residences, diversity classification, interests, languages, areas of expertise or online password. Please note that you will not be able to update your Stanford degree information online. If you find an error in your degree information, please contact Online Customer Service. What You Will Need Your valid username and password Your updated contact information Step-by-Step Solution 1. First, please log in to your Stanford GSB Alumni Network account. If you are unable to log in, see help with site login. 2. Select My Profile under My Account in the left navigation. 3. Update your contact information by clicking the relevant tab (i.e. Personal, Professional, Education, Student Activities, Interests/Skills, Diversity, Password). Each tab is composed of various related sections. For example, the Personal tab consists of the Name, Personal Profile, Family Information and Account Information sections. 5. To edit a specific section on a selected tab, click on the corresponding red Edit button. If information has not been added yet to the section, you can click on the corresponding Add button. 6. Once you have added or modified your information, be sure to save it by clicking on the Save button at the bottom of the section. Cancel will not save any additions/modifications. 7. To configure which information displays to fellow alumni, friends or groups and which does not, click the Privacy Preferences link. You can access the link at the top of the page as well as on the left navigation bar under My Profile. 8. The Privacy Settings page allows you to set your profile settings as well as activities. For profile settings, you have the option to set privacy globally, by section or by specific type of information. 9. To edit Profile Privacy, click on the appropriate Edit button. To edit Activity Privacy, click on the Activity Privacy tab. Select the appropriate audience for the specific type of activity. 10. Remember to click on the Save button at the bottom of each page to save any changes made. Cancel my changes will not save any modifications made. Tips You can preview the changes you made by clicking on the Preview my profile button in the upper right hand corner. You will also be able to see your profile as others see it to verify your privacy settings. How do I remove certain information (add privacy) to my profile? Your My Profile page allows you to set privacy globally, by specific profile section or by a specific information field. In addition, you can set privacy for various online activities. What You Will Need Your valid username and password Step-by-Step Solution 1. First, please log in to yourStanford GSB Alumni Network account. If you are unable to log in, please visit our help with the site login. 2. Select My Profile under My Account in the left navigation. 3. To configure which information displays to fellow alumni, friends or groups and which does not, click the Privacy Settings link. You can access the link at the top of the page as well as on the left navigation bar under My Profile. 4. The Privacy Settings page allows you to set your profile settings as well as activities. For profile settings, you have the option to set privacy globally, by section or by specific type of information. 5. To edit Profile Privacy, click on the appropriate Edit button. To edit Activity Privacy, click on the Activity Privacy tab. Select the appropriate audience for the specific type of activity 6. Remember to click on the Save button at the bottom of each page to save any changes made. Cancel my changes will not save any modifications made. Tips You can preview the changes you made by clicking on the Preview my profile button in the upper right hand corner. You will also be able to see your profile as others see it to verify your privacy settings. My Stanford degree information is incorrect in my alumni profile, but I cannot update it. How can I fix it? Certain profile fields cannot be updated by you online. One type is your Stanford degree information. If you find an error in this information, please see below. What You Will Need Your valid username and password if you wish to change your social class year only. Step-by-Step Solution If you find an error in your Stanford degree information, please contact the Stanford Records Office: (650) 725-4336. Your requested changes will be transmitted to the University Registrar for verification, and pending the outcome of this step may be changed in our central alumni database by our staff. The data would then migrate to the online Alumni Directory, and the change would then be visible in your Profile. This process could take up to 4-5 business days. However, you can modify your social class year. To modify your social class year, 1. First, please log in to yourStanfordGSBAlumni Network account. If you are unable to log in, please visit ourhelp with the site login. 2. Select My Profile under My Account in the left navigation. 3.Click on the Education tab. 4. Click on the Edit button in the Stanford Degrees section. 5. Modify the social class year as needed. 6. Click on the Save button to save your changes. Cancel will not save any of your changes. Tips You are free to update any degrees you have received from other institutions in your Profile. To edit that information, click on the Edit button in the Other Degrees section under the Education tab. Remember to click on Save to save your changes. How can I see how my profile appears to others? Use Profile My Preview to see how your profile appears to different groups of people according to the privacy settings you have specified. Please note that privacy on the alumni site has changed. Your privacy is not determined by which Directory someone uses to view your information (i.e. SAA Directory, GSB Directory, etc.), but rather how you know the person viewing your information. What You Will Need Your valid username and password. Step-by-Step Solution 1. First, please log in to your Stanford GSB Alumni Network account. If you are unable to log in, please visit our help with the site login. 2. Hover your mouse over the my Stanford tab and select My Profile. 3. Click on the Preview my profile button in the upper right hand corner. 4. There will be a drop-down menu called See how the following group sees your profile. 5. The number of groups listed is dependent upon your group affiliations. 6. Select the desired group to see how that group will view your profile. Family member information listed in my alumni profile is no longer correct, but I cannot update it. How can I fix it? Certain profile fields cannot be updated by you online. One type is your family member information. If this information requires correction, please see below. Step-by-Step Solution If you find an error regarding family member information, please contact the Stanford Records Office: (650) 725-4336. Note: If you wish to hide your family information, you may do so under your privacy settings. Contact Online Customer Service 655 Knight Way Stanford, CA 94305 USA Footer contact links Contact Us Visit Us Stay In Touch Follow UsTwitterFacebookInstagramYouTubeLinkedIn Section Menu: Alumni | Footer1 Companies, Organizations & Recruiters Newsroom Jobs Section Menu: Alumni | Footer2 Stanford Alumni Association Alumni Site Help Stanford Graduate School of Business Footer legal links Accessibility Non-Discrimination Policy Privacy Policy Terms of Use Stanford University The Experience Overview of The Experience About Us Overview of Stanford GSB COVID-19 Information Overview of COVID-19 Information Virtual Meeting Backgrounds The Leadership Overview of The Leadership Updates Advisory Council Overview of Advisory Council Members Centers & Institutes Overview of Centers & Institutes Center for Entrepreneurial Studies Overview of Center for Entrepreneurial Studies Research Overview of Research Affiliated Faculty Search Funds Overview of Search Funds Search Fund Primer Teaching & Curriculum Faculty & Staff Overview of Faculty & Staff Faculty Advisors Contact View Contact Information Louis W. Foster Resource Center Center for Social Innovation Overview of Center for Social Innovation Defining Social Innovation Impact Compass Global Health Innovation Insights Faculty & Staff Faculty Affiliates Contact School Profile Our Alumni School News & History Overview of School News & History Our History Overview of Our History Stanford GSB Deans Overview of Stanford GSB Deans Dean Garth Saloner Dean Robert Joss Dean Michael Spence Dean Robert Jaedicke Dean Rene McPherson Dean Arjay Miller Dean Ernest Arbuckle Dean Jacob Hugh Jackson Dean Willard Hotchkiss Faculty in Memoriam Stanford GSB Firsts Commencement Overview of Commencement Deans Remarks Keynote Address Student Remarks Candidates Certificate & Award Recipients Overview of Certificate & Award Recipients Past Recipients Diversity, Equity & Inclusion Taking a Stand Against Racism Overview of How We are Taking a Stand Against Racism Action Plan for Racial Equity Update: Jun 2021 Update: Feb 2021 Our Pledge Alumni Perspectives Community Overview of Our Community Resources and Support Voices Research & Insights Teaching Annual DEI Report Share Your Thoughts Learning at Stanford GSB Overview of Learning at Stanford GSB Faculty Overview of Faculty Teaching Approach Real-Time Analysis and Investment Lab Overview of Real-time Analysis and Investment Lab (RAIL) Lab Features Curricular Integration Faculty Contact Guest Speakers Overview of Guest Speakers View From The Top Overview of View From The Top Roanak Desai Memorial Conradin von Gugelberg Memorial Entrepreneurship Overview of Entrepreneurship Entrepreneurship Courses Overview of Entrepreneurship Courses Formation of New Ventures Managing Growing Enterprises Startup Garage Beyond the Classroom Explore Beyond the Classroom Stanford Venture Studio Summer Program Workshops & Events The Five Lenses of Entrepreneurship Leadership Overview of Leadership Leadership Labs Executive Challenge Arbuckle Leadership Fellows Program Interpersonal Dynamics Overview of Interpersonal Dynamics Facilitation Training Program Overview of Facilitation Training Program 2022-23 Program Overview of 2020-21 Program Selection Process Training Schedule Time Commitment Learning Expectations Post-Training Opportunities Faculty Who Should Apply Introductory T-Groups Contact Social Innovation Overview of Social Innovation Curriculum Certificate Fellowships Overview of Fellowships Stanford Impact Leader Fellowship Impact Design Immersion Fellowship Overview of the Impact Design Immersion Fellowship 2021 Awardees 2020 Awardees 2019 Awardees 2018 Awardees DRK Fellowship Stanford Impact Founder Fellowships and Prizes Social Management Immersion Fund Experiential Learning Overview of Experiential Learning Social Entrepreneurship Stanford GSB Impact Fund Student Clubs Alumni Social Innovators Communication Life at Stanford GSB Overview of Life at Stanford GSB Collaborative Environment Activities & Organizations Student Services Housing Options Overview of Housing Options Stanford GSB Residences International Students Our Campus Overview of Our Campus Environmental Leadership Stanford GSB Artwork A Closer Look California & the Bay Area Voices of Stanford GSB The Programs See All Programs MBA Program Overview of the Stanford MBA Program Why Stanford MBA Academic Experience Overview of the Academic Experience Curriculum Overview of the Curriculum First Year Second Year Global Experiences Faculty Joint & Dual Degrees Academic Calendar Student Life & Community Overview of Student Life Clubs & Activities Diversity Overview of Diversity International Students LGBTQ+ Students Military Veterans Minorities & People of Color Partners & Families Women Student Support Residential Life Student Voices Alumni Community Overview of Alumni Community MBA Alumni Voices A Week in the Life Career Impact Overview of Career Impact Career Support Employment Outcomes Tuition & Financial Aid Overview of Tuition & Financial Aid Cost of Attendance Types of Aid Overview of Types of Aid Knight-Hennessy Scholars Program Yellow Ribbon Program BOLD Fellows Fund Application Process Loan Forgiveness Contact the Financial Aid Office Admission Overview of Admission Evaluation Criteria Deadlines Application Overview of Application Education Test Scores GMAT & GRE English Language Proficiency Personal Information, Activities & Awards Professional Experience Letters of Reference Overview of Letters of Reference Essays Optional Short Answer Questions Application Fee Reapplication Interviews Deferred Enrollment Joint & Dual Degrees Entering Class Profile Admission Events See All Types of Events Event Schedule New & Noteworthy Contact View Contact Information Ask a Question MSx Program Overview of the Stanford MSx Program Why Stanford MSx See Why Stanford MSx Is MSx Right for You? Career Impact See Career Impact Career Support Current Students See the Current Students Prior-Year Students Alumni Voices Curriculum Overview of the Curriculum Leadership Development Career Advancement Entrepreneurship Career Change How You Will Learn Academic Calendar Admission Overview of Admission Admission Events Evaluation Criteria Application Requirements Overview of the Application Requirements Personal Information Professional Experience Reference Letters Overview of Reference Letters Information for Recommenders Graduate Tests Overview of Graduate Tests GMAT, GRE & EA English Proficiency Tests Essays Interviews After Youre Admitted Student & Family Life Overview of Student & Family Life Student Life Overview of Student Life Activities & Organizations Voices Partner Life Housing Daycare, Schools & Camps Tuition & Financial Aid Overview of Financial Aid Cost of Attendance U.S. Citizens and Permanent Residents International Students Application Process Loan Forgiveness Overview of Loan Forgiveness Eligibility Application Process Required Materials Example Calculation Contact PhD Program Overview of the PhD Program Fields of Study Overview of Our Fields of Study Accounting Overview of Accounting Requirements Economic Analysis & Policy Overview of Economic Analysis & Policy Requirements Finance Overview of Finance Requirements Marketing Overview of Marketing Requirements: Behavioral Requirements: Quantitative Operations, Information & Technology Overview of Operations, Information & Technology Requirements Organizational Behavior Overview of Organizational Behavior Requirements: Macro Requirements: Micro Political Economics Overview of Political Economics Requirements Academic Experience Overview of the Academic Experience Degree Requirements Overview of Degree Requirements Coursework Annual Evaluations Field Examination Research Activities Research Papers Candidacy Dissertation Oral Examination Faculty Current Students Research Resources Admission Overview of Admission What We Look For Overview of What We Look For Entering Class Profile Application Materials Overview of Application Materials Education & CV GMAT & GRE International Applicants Statement of Purpose Letters of Recommendation Reapplicants Application Fee Waiver Deadline & Decisions Admission Events All Admission Events IDDEAS Financial Aid Student Life Overview of Student Life Voices Placement Overview of Placement Job Market Candidates Academic Placements Contact the PhD Program View Contact Information Stay in Touch Research Fellows Program Overview of Research Fellows Research Community Overview of Research Community Faculty Mentors Current Fellows Alumni Academic Experience Overview of Academic Experience Standard Track Dedicated Track Overview of Dedicated Track Projects Fellowship & Benefits Admission Overview of Admission International Applicants Contact Executive Education Faculty & Research Overview of Faculty & Research Faculty All Faculty Profiles Academic Areas Overview of Our Academic Areas Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Awards & Honors Seminars Overview of Seminars Accounting CASI-Stigler Workshop Series Classical Liberalism Economics The Eddie Lunch Finance Industrial Organization Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Conferences Overview of Conferences Accounting Summer Camp Big-Data Initiative in Intl. Macro-Finance Agenda Faculty Videos, Code & Data Rising Scholars Conference Agenda Presentations Voices Publications Books Working Papers Case Studies Research Labs & Initiatives Overview of Centers & Research Initiatives Cities, Housing & Society Lab Computational Marketing Lab Faculty & Researchers Research Focus Areas Contact Corporate Governance Research Initiative Overview of Corporate Governance Research Initiative Research Overview of Research Stanford Closer Look Series Quick Guides Core Concepts Surveys Books Journal Articles Working Papers Case Studies Glossary of Terms Executive Education Faculty & Staff Contact Corporations and Society Initiative Overview of Corporations and Society Initiative Energy Business Innovations Overview of Energy Business Innovations Research Teaching & Curriculum Energy Entrepreneurship Directors & Faculty Contact Golub Capital Social Impact Lab Overview of Corporate Governance Research Initiative Who We Are Researchers & Students Funders Our Research Research Approach Publications Domain Areas Charitable Giving Education Financial Health Government Services Health Worker Training Methods AI & Machine Learning Short Course Adaptive & Iterative Experimentation Incentive Design Social Sciences & Behavioral Nudges Events Get Involved Contact Policy and Innovation Initiative Overview of Policy and Innovation Initiative Reading Materials Courses Events Contact Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Overview of Stanford Latino Entrepreneurship Initiative Subscribe Value Chain Innovation Initiative Overview of Value Chain Innovation Initiative Research Overview of Research Books Case Studies Publications Responsible Supply Chains Faculty & Staff Events Contact View Contact Information Subscribe Venture Capital Initiative Overview of Venture Capital Initiative Contact the Venture Capital Initiative Behavioral Lab Overview of Behavioral Lab Conduct Research Overview of Conduct Research Current Study Usage Pre-Registration Information Participate in a Study Faculty Publications Lab Staff Contact Data, Analytics, and Research Computing Stanford Seed About Seed Overview of Seed Leadership Founding Donors Location Information Seed Transformation Program Overview of Transformation Program Admission Network Get Involved Overview of Getting Involved Coach Overview of Coaching Responsibilities Current Coaches How to Apply Consult Overview of Consulting How to Apply Intern Overview of Student Internships Meet the Interns How to Apply Collaborate Give Discover Impact Overview of Impact Stories Overview of Stories Entrepreneurs Companies Interns Studies Overview of Research Research Library News & Insights Overview of News & Insights Seed Transformation Network Program Contacts Library Overview of the Library Research Resources Overview of Research Resources Databases & Datasets Research Guides Journals Books Overview of Books Working Papers Case Studies Research Support Overview of Research Support Research Guides Consultations Research Workshops Career Research Ask Us Services Overview of Services Research Data Services Course Support Course Reserves Request Form Course Research Guides Borrow, Renew, Return Overview of Borrowing Policies Material Loan Periods Fines & Other Charges Document Delivery Interlibrary Loan Equipment Checkout Print & Scan MBA & MSx Students PhD Students Other Stanford Students Faculty Overview of Faculty Conference & Event Support Faculty Assistants Research Assistants Stanford GSB Alumni Visitors & Stanford Alumni Stanford GSB Archive Overview of the Stanford GSB Archive Telling Our Story About Us Overview about Us Staff Directory Hours Library Spaces Overview of Library Spaces By Floor Visit History Alumni Alumni Site Help Overview of Alumni Help Site Login Site Registration Alumni Directory Alumni Email Privacy Settings & My Profile Event Registration Communities Overview of Communities The Alumni Network Overview of The Alumni Network Groups & Discussion Boards Overview of Groups & Discussion Boards Womens Programs Overview of Womens Programs Womens Circles Overview of Womens Circles Success Stories The Story of Circles Stanford Women on Boards Initiative Alumnae Spotlights Insights & Research Regional Chapters Diversity Chapters Interest Groups Entrepreneurial Commitment Group Recent Alumni News All Alumni News COVID-19 Update Helping During the Crisis Update to Alumni: April 02, 2020 Class Notes Alumni Voices Books Reunions Overview of Reunions Alumni Week Half-Century Club Plan Your Visit Overview of Plan Your Visit Fall Reunions Spring Reunions MBA 25th Reunion Half-Century Club Reunion Reunion Highlights Featured Events Overview of Featured Events Award Events Overview of Award Events Ernest C. Arbuckle Award Alison Elliott Exceptional Achievement Award ENCORE Award Excellence in Leadership Award John W. Gardner Volunteer Leadership Award Robert K. Jaedicke Faculty Award Jack McDonald Military Service Appreciation Award Jerry I. Porras Latino Leadership Award Tapestry Award Student & Alumni Events Career Resources Overview of Career Resources COVID-19 Job Search Strategies Job Search Resources All Job Search Resources Career Coaching Overview of Career Coaching Long-Term Career & Executive Coaches Overview of Long-Term Career & Executive Coaches Whitney Birdwell Bryn Panee Burkhart Carla de Cervantes Margaret Chan Ricki Frankel Cindy W. Greig Natalie Guillen Laurel Holman Lili Pratt King Sloan Klein Sherri Appel Lassila Agnes Le Stuart Meyer Tanisha Parrish Virginia Roberson Philippe Taieb Terra Winston Johanna Wise Debbie Wolter Jung Yoo Rebecca Zucker Complimentary Coaching Executive Recruiters Interviewing Job Boards LinkedIn Negotiating Networking Overview of Networking Elevator Pitch Email Best Practices Resumes & Cover Letters Overview of Resumes & Cover Letters Self-Assessment Career & Life Transitions Overview of Career & Life Transitions Starting Out Changing Careers Losing a Job Career Breaks Flexible Work Encore Careers Programs Career Video Library Overview of Career Video Library Career Change Career Management & Success Compensation & Negotiation Interviewing Networking Personal Positioning Contact Alumni Education Overview of Alumni Education Research Resources Overview of Research Resources Library Databases Overview of Library Databases D&B Hoovers Data Axle (ReferenceUSA) EBSCO Business Source Firsthand (Vault) Global Newsstream Market Share Reporter ProQuest One Business Volunteering Overview of Volunteering Academics & Student Life Overview of Academics & Student Life Student Clubs Overview of Student Clubs Alumni-Student Dinners Entrepreneurial Students Admissions Advisory Boards Alumni Community Alumni Consulting Team Volunteers Overview of Alumni Consulting Team Volunteers Volunteering Opportunities Overview of Volunteering Opportunities How to Volunteer About ACT Projects ACT Volunteers by Class Year Overview of ACT Volunteers by Class Year 2020 2029 2010 2019 2000 2009 1990 1999 1980 1989 1970 1979 1960 1969 1950 1959 1940 1949 Projects Overview of ACT Projects Service Areas Stories & History Overview of Stories & History ACT History ACT Awards Celebration Leadership Overview of Leadership ACT Governance Structure ACT Leadership Opportunities Building Leadership for ACT Individual Leadership Positions Leadership Role Overview Purpose of the ACT Management Board Contact ACT Business & Nonprofit Communities Reunion Volunteers Giving Overview of Giving Impact of Giving Overview of the Impact of Giving Why Give Ways to Give Business School Fund Overview of the Business School Fund Fiscal Year Report Business School Fund Council Planned Giving Overview of Planned Giving Planned Giving Options Planned Giving Benefits Planned Gifts and Reunions Legacy Partners Strategic Initiatives Donor Recognition Overview of Donor Recognition Giving News & Stories How to Make a Gift Overview of How to Make a Gift Giving Deadlines Contact the Development Office View Contact Information Development Staff Contact View Contact Information Staff Directory Submit Class Notes Class Secretaries Stanford GSB Alumni Association Overview of Stanford GSB Alumni Association Membership Board of Directors Insights Accounting Big Data Career & Success Corporate Governance Economics Education Energy & Environment Entrepreneurship Finance Government Health Care Innovation Leadership Management Marketing Nonprofit Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Social Impact Supply Chain Podcasts Stanford Business Magazine Subscribe Newsroom Overview of the Newsroom For Journalists School News In the Media COVID-19 Analysis Contact Events Companies, Organizations, & Recruiters Overview of Companies, Organizations, & Recruiters Recruit Stanford GSB Talent Overview of Recruiting Stanford GSB Talent Post Jobs Interview Candidates Overview of Interviews CMC-Managed Interviews Recruiter-Managed Interviews Virtual Interviews Host Events Overview of Events Campus & Virtual Off-Campus Search for Candidates Strategies & Resources Overview of Strategies & Resources Think Globally Recruiting Calendar Recruiting Policies Employment Reports Contact Leverage Stanford GSB Expertise Overview of Leveraging Stanford GSB Talent Internships & Experiential Programs Overview of Internships & Experiential Programs Entrepreneurial Summer Program Global Management Immersion Experience Social-Purpose Summer Internships Alumni Consulting Team for Nonprofits Overview of Alumni Consulting Team for Nonprofits Services Clients Working with ACT Overview of Working with ACT Process Overview Project Types Client Eligibility Criteria Project Screening Application Process Contact ACT View Contact Information ACT Leadership Social Innovation & Nonprofit Management Resources Develop Your Organizations Talent Invest in Stanford GSB Overview of Investing in Stanford GSB Centers & Initiatives Student Fellowships Strategic Initiatives Stanford Community Resources Non-GSB Registration Home Stanford Students Exams Forms Grades DCI Fellows Other Auditors Academic Calendar & Deadlines Attendance Course Materials Frequently Asked Questions Overview of Stanford Community Entrepreneurial Resources Overview of Entrepreneurial Resources Plan an Event Overview of Plan an Event Venues See All Venues Campus Drive Grove Campus Drive Lawn CEMEX Auditorium Community Court Seawell Family Boardroom Stanford GSB Bowl Stanford Investors Common Town Square Vidalakis Courtyard Vidalakis Dining Hall Catering Services Policies & Guidelines Reservations Jobs Overview of Jobs Faculty Recruiting Overview of Faculty Recruiting Accounting Economics Finance Marketing Operations, Information & Technology Organizational Behavior Political Economy Contact Faculty Recruiting Postdoctoral Postions IDEAL Provostial Fellows Lazear-Liang Postdoctoral Program Postdoctoral Fellowship in Organizational Behavior Visit Us Overview of Visit Us Dining Accommodations Contact Us Overview of Contact Us Follow Us Stay in Touch Contact Contact Brand, Structure, & Global Elements Media Content Overview of Brand, Structure, & Global Elements Logo & Tagline Color Palette Typography Image Sizes Navigation Page Layouts File Types Content Types Events Overview of Content Types Pages Staff Drupal Paragraphs Overview of Fieldable Panel Panes Accordion Content Card Content Group CTAs or Links List Diptych Documents Element Featured Content Image CTA Image Hero Insight Topic Card Masonry Media Content People Quote Slideshow Overview of Slideshow Slideshow in Body of Page Slideshow in Hero Region Stackla Text Block Video Card View Overview of Views Customizable Content Lists Non Customizable Content Lists PA with Hero Image Custom Content & Features Catalog People Overview of Executive Education Programs for Organizations Custom Programs Program Formats Developing a Program Catalyst Online Programs Diversity & Inclusion Strategic Transformation Program Experience Contact Client Services The Difference Academic Experience Faculty Campus Experience Executive Dining Executive Residences Live Online Experience Silicon Valley & Bay Area Lifelong Connections Voices Admission Eligibility International Participants Application Process Driving Innovation and New Ventures in Established Organizations for Teams Stanford Executive Program Stanford Ignite Stanford LEAD Payment & Cancellation Discounts COVID-19 Updates Contact
