Mattia Gazzola | Mechanical Science & Engineering | UIUC skip to main content University of Illinois Urbana-Champaign Apply Calendar My.MechSE University of Illinois at Urbana-Champaign The Grainger College of Engineering Mechanical Science & Engineering Search Menu Search About About WELL resources MechSE Department Facts Visit MechSE and Apply MechSE Creative Resources MechSE Careers Contact Us Services Undergraduate Ready to Apply to MechSE Undergraduate Programs? Apply Now Undergraduate COVID Response at Illinois Prospective Students BS in Engineering Mechanics BS in Mechanical Engineering Pre-Med Track Advising Resources Undergraduate Course Offerings Course Planner Senior Capstone Design Program Benefits to Companies Current Corporate Sponsors Facilities and Resources Initiate a Project Project Examples Study Abroad Student Testimonials Study at Zhejiang University in China Student Groups and Opportunities Scholarships and Awards Undergraduate News and More Undergraduate Blogs Graduate Ready to Apply to MechSE Graduate Programs? Apply Now Graduate A Message from Professor Sofronis COVID-19 Information for Incoming Graduate Students Graduate Programs Staff Graduate Degree Programs PhD Programs PhD in Mechanical Engineering PhD in Theoretical and Applied Mechanics MS Programs MS in Mechanical Engineering MS in Theoretical and Applied Mechanics Master of Engineering in Mechanical Engineering M.Eng.ME News and More Design Track Energy Track Controls & Manufacturing Track M.Eng.ME Academic Requirements M.Eng.ME Career Development M.Eng.ME Online Specialized Courses M.Eng.ME FAQ Deadlines and Requirements for M.Eng.ME Applications Employment and Salary Suggested courses for the professional development requirement Online Programs Applying to MechSE Graduate Programs Find Faculty by Research Area RAs + TAs + Fellowships Graduate Course Offerings Graduate Student Handbook MS/PhD Graduate Student Handbook M.Eng.ME MechSE Graduate Programs Facts Graduate Student Life Graduate News and More Graduate Blog Seminar Requirement Frequently Asked Questions Research In MechSE, we have more than 60 full-time faculty who are engaged in multidisciplinary centers. Learn more Research MechSE Research Centers Research News and More Fundamental Areas Applied Physics Chemistry Computation and Applied Math Dynamics and Controls Fluid Mechanics Solid Mechanics and Materials Thermo and Heat Transfer Societal Impact Energy Environment Health and Bio Manufacturing Security and Defense Transportation MechSE Laboratories Seminars News Our COVID-19 Heroes News Blogs Calendar COVID-19 Heroes MechSE Brochures MechSE Magazines People In MechSE, we have more than 30 faculty with named appointments. Learn more People Faculty Adjuncts and Affiliates Emeritus Lecturers ZJUI All Faculty Named Appointments Staff Graduate Students Postdocs Women in MechSE A Look at a Few Undergraduate Students A Look at a Few Graduate Students A Look at a Few Alumni What Will We Miss If She Misses Out? Our Women Faculty Alumni & Corporate Share your updates with us.(2 minutes) Update now Alumni & Corporate Alumni Blog Alumni News and More Alumni Awards Sophomore Seminar ME 290 MechSE Alumni Board Corporate Relations Corporate After-Hours Hiring MechSE Students Senior Capstone Design Program ME 470 Student Organizations Sidney Lu MEB Sidney Lu MEB Live Look: Web Cams Lu MEB Photo Galleries See Building Floor Plans The Campaign to Transform MEB Learn About Sidney Lu Giving Giving Make an Online Donation MechSE Current Endowments HomePeople Mattia Gazzola Assistant Professor (217) 300-4773 mgazzola@illinois.edu 3032B Sidney Lu Mech Engr Bldg For more information Lab webpage paper2tree Elastica Education PhD Mechanical Engineering, ETH Zurich, 2013 MSc Nuclear Engineering, Politecnico di Milano, 2006 BSc Energy Engineering, Politecnico di Milano, 2003 Academic Positions Carl R. Woese Institute for Genomic Biology Faculty, UIUC, 2020-date Blue Waters Professor, National Center for Supercomputing Applications, UIUC, 2016-date Assistant Professor, Department of Mechanical Science and Engineering, UIUC, 2016-date Postdoctoral Fellow, SEAS, Harvard, 2013-2016 Research Interests Biolocomotion Bio-hybrid systems Fluid mechanics Soft mechanics Numerics High Performance Computing Research Areas Applied Physics Computation and Applied Math Energy Fluid Mechanics Health and Bio Security and Defense Solid Mechanics and Materials Selected Articles in Journals Bhosale, Parthasarathy, Gazzola, "A remeshed vortex method for mixed rigid/soft body fluid-structure interaction", Journal of Computational Physics, 2021. Agarwal, Chan, Rallabandi, Gazzola, Hilgenfeldt, An unrecognized inertial force induced by flow curvature in microfluidics, Proceedings of the National Academy of Sciences, 2021. Naughton, Sun, Tekinalp, Parthasarathy, Chowdhary, Gazzola, "Elastica: A compliant mechanics environment for soft robotic control", IEEE Robotics and Automation Letter, 2021. Wang, Zhang, Park, Park, Kilicarslan, Kim, Bashir, Gazzola, "Computationally assisted design and selection of maneuverable biological walking machines", Advanced Intelligent Systems, 2021. Bhosale, Parthasarathy, Gazzola, "Shape curvature effects in viscous streaming", Journal of Fluid Mechanics, 2020. Weiner, Bhosale, Gazzola, King, "Mechanics of randomly packed filaments the 'bird nest' as meta-material", Journal of Applied Physics, 2020. Aydin, Zhang, Nuethong, Pagan-Diaz, Bashir, Gazzola, Saif, "Neuromuscular actuation of biohybrid motile bots", Proceedings of the National Academy of Sciences, 2019. Zhang, Chan, Parthasarathy, Gazzola, "Modeling and simulation of complex dynamic musculoskeletal architectures", Nature Communications, 2019. Parthasarathy, Chan, Gazzola, "Streaming-enhanced flow-mediated transport", Journal of Fluid Mechanics, 2019. Charles, Gazzola, Mahadevan, "Topology, geometry, and mechanics of strongly stretched and twisted filaments: solenoids, plectonemes, and artificial muscle fibers", Physical Review Letters, 2019. Chowdhary, Gazzola, Krishnan, Soman, Lovell, "Soft robotics as an enabling technology for agroforestry practice and research", Sustainability, 2019. Bernier, Gazzola, Ronsse, Chatelain, "Simulations of propelling and energy harvesting articulated bodies via vortex particle-mesh methods", Journal of Computational Physics, 2019. Gazzola, Dudte, McCormick, Mahadevan, "Forward and inverse problems in the mechanics of soft filaments", Royal Society Open Science, 2018. PaganDiaz, Zhang, Grant, Kim, Aydin, Cvetkovic, Ko, Solomon, Hollis, Kong, Saif, Gazzola, Bashir, "Simulation and fabrication of stronger, larger and faster walking biohybrid machines", Advanced Functional Materials, 2018. Park, Gazzola, Park, Park, Di Santo, Blevins, Lind, Campbell, Dauth, Capulli, Pasqualini, Ahn, Cho, Yuan, Maoz, Vijaykumar, Choi, Deisseroth, Lauder, Mahadevan, Parker, "Phototactic guidance of a tissue-engineered soft-robotic ray", Science, 2016. Gazzola, Argentina, Mahadevan, "Gait and speed selection in slender inertial swimmers", Proceedings of the National Academy of Sciences, 2015. Gazzola, Tchieu, Alexeev, de Brauer, Koumoutsakos, "Learning to school in the presence of hydrodynamic interactions", Journal of Fluid Mechanics, 2015. van Rees, Gazzola, Koumoutsakos, "Optimal morphokinematics for undulatory swimmers at intermediate Reynolds numbers", Journal of Fluid Mechanics, 2015. Huhn, van Rees, Gazzola, Rossinelli, Haller, Koumoutsakos, "Quantitative flow analysis of swimming dynamics with coherent lagrangian vortices", Chaos, 2015. Rossinelli, Hejazialhosseini, van Rees, Gazzola, Bergdorf, Koumoutsakos, "MRAG-I2D: Multi-resolution adapted grids for remeshed vortex methods on multicore architectures", Journal of Computational Physics, 2015. Gazzola, Argentina, Mahadevan, "Scaling macroscopic aquatic locomotion", Nature Physics, 2014. Gazzola, Hejazialhosseini, Koumoutsakos, "Reinforcement learning and wavelet adapted vortex methods for simulations of self-propelled swimmers", SIAM Journal on Scientific Computing, 2014. van Rees, Gazzola, Koumoutsakos, "Optimal shapes for anguilliform swimmers at intermediate Reynolds numbers", Journal of Fluid Mechanics, 2013. Gazzola, Mimeau, Tchieu, Koumoutsakos, "Flow mediated interactions between two cylinders at finite Reynolds numbers", Physics of Fluids, 2012. Gazzola, van Rees, Koumoutsakos, "C-start: optimal start of larval fish", Journal of Fluid Mechanics, 2012. Gazzola, Chatelain, van Rees, Koumoutsakos, "Simulations of single and multiple swimmers with non-divergence free deforming geometries", Journal of Computational Physics, 2011. Gazzola, Vasilyev, Koumoutsakos, "Shape optimization for drag reduction in linked bodies using evolution strategies", Computers and Structures, 2011. Gazzola, Burckhardt, Bayati, Engelke, Greber, Koumoutsakos, "A stochastic model for microtubule motors describes the in vivo cytoplasmic transport of human adenovirus", PLoS Computational Biology, 2009. Peiro, Formaggia, Gazzola, Radaelli, Rigamonti, "Shape reconstruction from medical images and quality mesh generation via implicit surfaces", International Journal for Numerical Methods in Fluids, 2007. Oubel, De Craene, Gazzola, Alfred, Frangi, "Multiview registration of cardiac tagging mri images", 4th IEEE International Symposium on Biomedical Imaging: Macro to Nano, 2007. Other Scholarly Activities Paper2Tree Fall Event 2018 Initiated and funded large scale outreach Paper2Tree project, involving Champaign and Urbana municipalities, school and park districts (2017) Honors Cover of Advanced Intelligent Systems (2021) NSF CAREER Award (2019) Cover of Journal of Fluid Mechanics (2019) Cover of Advanced Functional Materials (2018) Blue Waters Professorship (2016) Cover of Science (2016) Advanced Swiss National Science Foundation Fellowship (2015) Le Prix La Recherche (2015) Cover of Nature Physics (2014) Swiss National Science Foundation Fellowship (2013) ETH Medal Award for Outstanding Doctoral Thesis (2013) Cover of Journal of Fluid Mechanics (2013) Cover of Journal of Fluid Mechanics (2012) Teaching Honors UIUC Teacher Ranked as Excellent by Students - Fall 2018 UIUC Teacher Ranked as Excellent by Students - Spring 2017 UIUC Teacher Ranked as Excellent by Students - Fall 2016 Improvement Activities Collins Scholars, 2016-2017 Recent Courses Taught ME 310 - Fundamentals of Fluid Dynamics ME 447 - Comp Design & Dyn of Soft Syst ME 498 MG - Comp modeling & optimization TAM 539 - Fluid Mechanics Seminar Related News June 10, 2021 Four MechSE graduate students among this year's Mavis Future Faculty Fellows April 6, 2021 MechSE alumnus named Beckman Postdoctoral Fellow December 4, 2019 Water from air? Researchers look to the beetle October 17, 2019 JFM cover features Gazzolas biobot work September 16, 2019 Researchers build microscopic biohybrid robots propelled by muscles, nerves June 28, 2019 Mehta, Gazzola part of cyberoctopus team Facebook Twitter YouTube LinkedIn Contact Us Mechanical Science & Engineering The Grainger College of Engineering University of Illinois Sidney Lu Mechanical Engineering Building 1206 W. Green St. MC 244 Urbana, IL 61801, USA P: (217) 333-1176 | F: (217) 244-0720 Visit Campus Learn more About Us Contact Us Directory MechSE Store Careers Sign up for MechSE alumni communications Cookie Preferences Copyright 2021 University of Illinois Board of Trustees Cookie Policy | Privacy Powered by SiteManager | Contact Webmaster Go to top
