Antonio R. Moreira Chemical, Biochemical and Environmental Engineering - UMBC Skip to main content Chemical, Biochemical and Environmental Engineering Menu Search Search Context This Site All of UMBC College of Engineering and Information Technology Chemical, Biochemical and Environmental Engineering Undergraduate Prospective Undergrads Student Ambassadors Testimonials B.S. in Chemical Engineering Undergraduate Program Policies Accelerated Program (BSMS) Undergraduate FAQ Student Orgs & myUMBC Graduate Program Overview Application Frequently Asked Questions Graduate Student Resources Research Faculty Research Research Talks: GRIT-X Research Talks: TEDx News & Events News Events Calendar People Faculty Graduate Students Staff Alumni About Us Contact Us Mission, Overview & History Ordering & Work Requests Internal CBEE Dashboard Advisory Board Department Logo Antonio R. Moreira Title Professor Vice Provost for Academic Affairs Contact Information Administration, Room 1001 moreira@umbc.edu 410-455-6576 Education Post-doctoral., Biochemical Engineering University of Waterloo, Canada, 1977-1978 Ph.D., Chemical and Biochemical Engineering University of Pennsylvania, 1977 M.S., Chemical and Biochemical Engineering University of Pennsylvania, 1975 B.S., Chemical Engineering University of Porto, Portugal, 1973 ResearchInterests My research interests fall under the overall area of bioprocess engineering, i.e., the utilization of engineering principles and tools for the establishment of biologically-based processes. This includes microbial fermentations, cell culture as well as biodownstream technology. Selected Publications B. Kondragunta, J. L. Drew, K. A. Brorson, A. R. Moreira, and G. Rao. 2010. Advances in clone selection using high-throughput bioreactors. Biotechnology Progress. DOI: 10.1002/btpr.392. J. R. Vallejos, K. A. Brorson, A. R. Moreira, and G. Rao. 2010. Dissolved oxygen and pH profile evolution after cryovial thaw and repeated cell passaging in a T-75 Flask.Biotechnology and Bioengineering, Vol. 105, Issue 6, p. 1040-1047. J. Vallejos, K. Brorson, A. Moreira, G. Rao. 2011. Integrating a 250 mL-spinner flask with other stirred bench-scale cell culture devices: A mass transfer perspective.Biotechnology Progress, Vol. 27, Issue 3, p. 803-810. J. R. Vallejos, K. A. Brorson, A. R. Moreira, and G. Rao. 2011. Integrating Process Scouting Devices (PSDs) with bench-scale devices: Challenges and opportunities for mammalian cell culture. Comprehensive Biotechnology, 2nd Edition, Vol. 3: Industrial Biotechnology and Bulk Commodity Products. Elsevier Publishing Co.. L. Dress, A. Hessel, Y. Cai, J. Meyers and A. Moreira. 2011. Synthetic Biology.Comprehensive Biotechnology, 2nd Edition, Volume 3: Industrial Biotechnology and Bulk Commodity Products. Elsevier Publishing Co.. A. Moreira (Editor). 2011. Comprehensive Biotechnology. 2nd Edition. Volume 3: Industrial Biotechnology and Commodity Products. Elsevier Publishing Co. Location Engineering Building 3rd Floor, Room 314 Contact Phone: 410-455-3400Contact Us Chemical, Biochemical and Environmental Engineering on myUMBCChemical, Biochemical and Environmental Engineering on TwitterChemical, Biochemical and Environmental Engineering on InstagramChemical, Biochemical and Environmental Engineering on LinkedIn UMBC University of Maryland, Baltimore County 1000 Hilltop Circle, Baltimore, MD 21250 Directions & Parking Information Resources Alumni Career Center Events Get Help News Visit Campus Work at UMBC Important Contacts Online Directory Contact UMBC Request Support Emergency Info UMBC Police: 410-455-5555 Sign Up for Text Alerts Contact Us Request Info Apply Top Stories of the Week Enter email to subscribe Go UMBC: A University of Maryland Member Institution Accreditation Equal Opportunity PrivacyPDF Download Title IX Web Accessibility Subscribe to UMBC Weekly Top Stories First Name Last Name Email I am interested in: I am interested in: Undergraduate I am interested in: Graduate I am interested in: Professional Masters
