Linda Shapiro | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Linda Shapiro Linda Shapiro, PhD Professor, Computer Science and Engineering Adjunct Professor, Biomedical Informatics and Medical Education Joint Professor, Electrical Engineering Interests: Research in a) object and pattern recognition, b) facial expression recognition c) medical imaging including cancer biopsy analysis, and d) biomedical information systems. Background: 45 yrs computer science with funded research in all kinds of object and pattern recognition including medical work in craniofacial analysis, medical image analysis, and multimedia retrieval. Currently accepting new MS students and new PhD students only if they have their own funding. Representative publications: S. Rolfe, S.-I. Lee, L. Shapiro, Associations Between Genetic Data and Quantitative Assessment of Normal Facial Asymmetry, Frontiers in Genetics, 9:659, December, 2018 B. Gecer, S. Aksoy, E. Mercan, L. G. Shapiro, D. . Weaver, J. G. Elmore, Detection and Classification of Cancer in Whole Slide Breast Histopathology Images using Deep Convolutional Networks, Pattern Recognition, VOl. 84, 2018, pp. 345-356. PMCID: PMC6342566 E. Mercan, C. S. Morrison, E. Stuhaug, L. G. Shapiro, R. W. Tse, Novel Computer Vision Analysis of Nasal Shape in Children with Unilateral Cleft Lip, Journal of Cranio-Maxillofacial Surgery, Elsevier, Science Direct, October 29, 2017 J. Wu, C. Helke, C. Birgfeld K. Evans, M. Maga, C. Morrison, B. Saltzman, L. Shapiro, R. Tse. Measuring Symmetry in Children with Unrepaired Cleft Lip: Defining a Standard for the Three-Dimensional Mid-facial Reference Plane, The Cleft Palate-Craniofacial Journal, 2016 E. Mercan, S. Aksoy, L. G. Shapiro, D. L. Weaver, T.T. Brunye, J. G. Elmore, Localization of Diagnostically Relevant Regions of Interest in Whole Slide Images: A Comparative Study, J. Digit Imaging, March, 2016 E. Mercan, I. Atmosukarto, J. Wu, S. Liang, L.G. Shapiro, Craniofacial Image Analysis, in Comprehensive Health Monitoring and Personalized Feedback using Multimedia Data, A. Briassourli and J. Benois-Pineau (Ed.), Springer International, 2015 E. Mercan, L. G. Shapiro, S. M. Weinberg, and S.-I. Lee, The Use of Pseudo-Landmarks for Craniofacial Analysis: A Comparative Study with L1-Regularized Logistic Regression,IEEE Engineering in Medicine and Biology Society Annual Conference, July, 2013 S. Liang, J. Wu, S. M. Weingberg, L. G. Shapiro, Improved Detection of Landmarks on 3D Human Face Data,IEEE Engineering in Medicine and Biology Society Annual Conference, July, 2013 Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
