Tania P. Bardyn | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Tania P. Bardyn Tania P. Bardyn, MLIS, AHIP Associate Dean of University Libraries Director, UW Health Sciences Library (https://hsl.uw.edu/) Director (PI), National Network of Libraries of Medicine, Pacific Northwest Region (NN/LM PNR) PI, HEALWA (healwa.org) Affiliate Assistant Professor, Biomedical Informatics and Medical Education bardyn@uw.edu Interests: Equitable access to high quality health information; clinical and translational information resources; collaborations that foster outcomes in population health research; mobile app development, disaster preparedness resource access; assessing information needs in medical education, GME and CME; using games to improve evidence based information seeking behavior and incorporating it into clinical practice. Background: BA (Hons.) (Queens University), and Master of Library and Information Sciences (University of Western Ontario). Director of the University of Washington Health Sciences Library. Research: RRAIN. Disaster Preparedness for Hospitals and Healthcare Organizations within the Community Infrastructure. TRAIL. The Translational Research and Information Lab is a collaboration between five partners, including the Health Sciences Library, BIME, ITHS, UW Medicine IT, and the NN/LM, PNR RELM. In collaboration with the UW School of Medicine, we are developing an online game to teach WWAMI faculty how to practice evidence based medicine (EBM). Representative publications: Bardyn, T, E. Glenn, et al. Enhancing library impact through technology. J Med Libr Assoc. 2015 Oct;103(4):222-31. DOI: 10.3163/1536-5050.103.4.015. PubMed PMID: 26512228; PubMed Central PMCID: PMC4613389. Bardyn TP, Resnick T, Camina SK. Translational Researchers Perceptions of Data Management Practices and Data Curation Needs: Findings from a Focus Group in an Academic Health Sciences Library. Journal of Web Librarianship: Data Curation in Libraries, 6(4):274-87. DOI: 10.1080/19322909.2012.730375, 2012. Chatfield AJ, Ratajeski M, Wang J, Bardyn. T. Communicating with Faculty, Staff, and Students Using Library Blogs: Results from a Survey of Academic Health Sciences Libraries. Internet Reference Services Quarterly, 15(3): 149-168. DOI: 10.1080/10875301.2010.502452, Jul-Sep 2010. Bardyn T, Resnick T, Tedone D, Armstrong A. Utilizing Undergraduate Student Focus Groups to Navigate Difficult Budget Times. Library Leadership and Management, 24(3): 82-87, Summer 2010. Bardyn T, Su D. The Information Center at the University of California Los Angeles: An Innovative Resource for Integrative and Traditional Chinese Medicine. MLA News. June/July: 20, 2010. http://www.mlanet.org/members/mla_news/2010/junjul_10/eastwest.html Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
