Ari Pollack | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Ari Pollack Ari Pollack, MD, MSIM Assistant Professor of Pediatrics, Division of Nephrology Adjunct Assistant Professor, Biomedical Informatics and Medical Education apollack@uw.edu Interests: Clinical informatics; Human-Computer Interaction; Information Architecture; Information Visualization; Population Health. Background: Received his BA and MS in Biology from University of California, Los Angeles and his MD from Tulane University, New Orleans, Louisiana. After completing a Pediatric residency at Seattle Childrens Hospital, worked as a community general pediatrician as well as informatics physician at Seattle Childrens, focusing on ambulatory CPOE, health information exchange, as well as electronic health record design. After six years, pursued additional clinical training, and completed a fellowship in Pediatric Nephrology at Seattle Childrens as well as obtained a Masters degree in Information Management at the Information School at The University of Washington. A member of the first cohort to obtain board certification in Clinical Informatics. Research: Understanding the information needs of clinicians and patients, and exploring how novel clinical tools support these information needs and aid in decision making. Representative publications: Miller, A.D., Pollack, A.H., Pratt, W. Bursting the Information Bubble: Identifying Opportunities for PediatricPatient-Centered Technology. AMIA Annual Symposium Proceedings. Vol. 2016. Pollack, A.H.,Miller, A.D., Mishra, S., Pratt, W. PD-atricians: Leveraging Physicians and Participatory Designto Develop Novel Clinical Information Tools. AMIA Annual Symposium Proceedings. Vol. 2016. Haldar, S., Filipkowski, A., Mishra, S.R., Brown,C.S, Elera, R.G,Pollack, A.H., Pratt, W. Scared to go to theHospital: Inpatient Experiences with Undesirable Events. AMIAAnnualSymposium Proceedings 2016. Nov 12-16 Pollack, A., Backonja, U.,Miller, A.D., Mishra, S., Khelifi, M., Kendall, L., Pratt, W. Closing the Gap: SupportingPatients Transition to Self-Management after Hospitalization. Proceedings of the ACM Conference on HumanFactors in Computing Systems (CHI 2016). San Jose, California. May 7-12, 2016. Mishra, S., Haldar, S., Pollack, A., Kendall, L.,Miller, A.D., Khelifi, M., Pratt, W. Not Just a Receiver:Understanding Patient Behavior in the Hospital Environment. Proceedings of the ACM Conference on HumanFactors in Computing Systems (CHI 2016). San Jose, California. May 7-12, 2016. Miller, A. D., Mishra, S., Kendall, L., Haldar, S., Pollack, A., Pratt, W. Partners in Care: Design Considerationsfor Caregivers and Patients During a Hospital Stay. Proceedings of the 19th ACM conference on Computer-Supported Cooperative Work and Social Computing CSCW 16, San Francisco, California, February 27-March2, 2016. Pollack, A.H., Tweedy, C.G., Blondon, K.,Pratt, W. Knowledge Crystallization and Clinical Priorities: Evaluating HowPhysicians Collect and Synthesize Patient-Related Data.AMIA Annual SymposiumProceedings. 2014 Nov 17. 2014: 1874-1883. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
