Valerie Daggett | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Valerie Daggett Valerie Daggett, PhD Professor, Bioengineering Adjunct Professor, Biochemistry Adjunct Professor, Biomedical Informatics and Medical Education B.A. Reed College, PhD UCSF, Postdoctoral Fellow, Standord University daggett@uw.edu Daggett Research Group Interests: Data management and representation, database, mining techniques, visual analytics, structural bioinformatics, protein folding and design, single-nucleotide polymorphisms, amyloid diseases, and dynameomics. Background: 30 yrs molecular modeling and biophysical studies of proteins/peptides. Dr. Daggett is on the editorial boards of Biochemistry, Structure, and Current Opinion in Structural Biology. Senior Editor: Protein Engineering, Design, and Selection. Founding member of the Biomolecular Structure and Design Program (now BPSD). Biophysical Society Fellow, 2011, Fellow of theAmerican Institute of Medical and Biological Engineering, elected 2017. Representative publications: Van der Kamp M.W., Schaeffer R.D., Jonsson A.L., Scouras A.D., Simms A.M., Toofanny R.D., Benson N.C., Anderson P.C., Merkley E.D., Rysavy S., Bromley D., Beck D.A.C., and Daggett V. Dynameomics: A Comprehensive Database of Protein Dynamics.Structure18:423-435, 2010.[DOI] Schaeffer R.D, Jonsson A.L., Simms A.M., and Daggett V. Generation of a Consensus Protein Domain Dictionary.Bioinformatics27:46-54, 2011.[DOI] Toofanny, R.D., Simms, A.M., Beck, D.A.C. and V. Daggett, Implementation of 3D spatial indexing and compression in a large-scale molecular dynamics simulation database for rapid atomic contact detection. BMC Bioinformatics, 12:334, 2011. [DOI] Benson, N.C. and V. Daggett, Wavelet Analysis of Protein Motion. Int. J. Wavelets, Multiresol. Info. Processing, 10:1250040, 2012. [DOI] Simms, A.M. and V. Daggett, Protein simulation data in the relational model. J. of Supercomp. In press: 1-24, 2011. [DOI] Benson N.C. and Daggett V. A Comparison of Multiscale Methods for the Analysis of Molecular Dynamics Simulations. Journal of Physical Chemistry B, 116, 8722-8731, 2012. [DOI] Benson N.C. and Daggett V. A Chemical Group Graph Representation for Efficient High-Throughput Analysis of Atomistic Protein Simulations. Journal of Bioinformatics and Computational Biology 10:1250008-1250024, 2012. [DOI] Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
