Mark Phillips | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Mark Phillips Mark Phillips, PhD Professor, Radiation Oncology Professor, Neurological Surgery Adjunct Professor, Biomedical Informatics and Medical Education markp@uw.edu Interests: Multiobjective optimization, utility measurements, probabilistic modeling of clinical outcomes in radiation oncology, decision modeling in oncology. Background: B.A. in physics from Oberlin College; Ph.D. in atomic physics from University of Wisconsin-Madison. Post-doctoral fellow in radiation biophysics, UC-Berkeley. Staff scientist in the heavy charged particle clinical medicine program at Lawrence Berkeley Laboratory. On the UW faculty since 1991. Research: Multiobjective optimization, utility measurements, probabilistic modeling of clinical outcomes in radiation oncology, decision modeling in oncology. Representative publications: Kalet AM, Gennari JH, Ford EC, Phillips MH. Bayesian network models for error detection in radiotherapy plans. Phys Med Biol, 60: 2735-49: 2015. Kim M, Ghate A, Phillips M. A Stochastic Control Formalism forDynamic Biologically Conformal Radiation Therapy, EuropeanJournal of Operations Research, 219: 541-556, 2012. Holdsworth C, Stewart R, Kim M, Liao J, Phillips M. Investigation of effective decision criteria for multiobjective optimization in IMRT, Med Phys, 38: 2964-2974, 2011. Phillips M, Smith W, Parvathaneni U, Laramore G. The Role of PET in the treatment of occult disease in head and neck cancer: a Modeling Approach. Int J Radiat Oncol Biol Phys, 79: 1089-1095, 2011. Holdsworth C, Kim M, Liao J, Phillips MH. A Hierarchical Evolutionary Algorithm for Multiobjective Optimization in IMRT. Med Phys, 37: 4986-4997, 2010. Kim M, Ghate A, Phillips M. A Markov Decision Process Approach to Temporal Modulation of Dose Fractions in Radiation Therapy Planning. Phys Med Biol, 54: 4455-4476, 2009. Smith WP, Doctor J, Meyer J, Kalet IJ, Phillips MH. A decision aid for IMRT plan selection in prostate cancer based on a prognostic Bayesian network and a Markov model. Artif Intell Med, 46(2): 119-130, 2009. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
