Uba Backonja | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Uba Backonja Uba Backonja, PhD, RN Assistant Professor in Nursing and Healthcare Leadership, UW Tacoma Adjunct Assistant Professor, Biomedical Informatics and Medical Education backonja@uw.edu LinkedIn Twitter Website Interests: Community-based health informatics, Data visualization, Health inequities, Womens health, Health promotion Background: BS in Anthropology and a BS, MS, and PhD in Nursing from the University of Wisconsin-Madison Awardedapredoctoral fellowship from theNational Institutes of Health to conductresearchonassociationsbetweenbiopsychosocial factorsand endometriosis National Library of Medicine Medical InformaticsPostdoctoral Fellow at the University of Washington School of Medicine within BIME (focus:data visualization) Research: Understanding how to develop and evaluate data visualizations for different tasks and stakeholders Working with potential end users to develop health informatics tools for: hypertension management among teens, caregivers, and healthcare providers; managing and transitioning through menopause among midlife women and healthcare providers; hospice team meetings among team members; public health-related decision-making among public health leaders Teaching: Health informatics, databases, and analytics for Healthcare Leadership (THEALTH 405 and 406) Nursing informatics for Masters of Nursing (TNURS 554) Nursing leadership for BS Nursing (TNURS 435) Critical thinking + writing and Transition to Baccalaureate Education for BS Nursing (TNURS 350 and 450) Past courses: Seminars in biomedical data visualization and health disparities + informatics for BIME Other Roles: Member, Nursing Research Committee, Seattle Childrens Hospital Member, Visual Analytics, Nursing Informatics, and Public Health Informatics Working Groups of the American Medical Informatics Association Representative publications: Backonja U, Chi NC, Choi Y, Hall AK, Le T, Kang Y, Demiris G. Visualization approaches to support healthy aging: A systematic review. Journal of Innovations in Health Informatics. 2016;23(3). doi: http://dx.doi.org/10.14236/jhi.v23i3.860 Roberts K, Boland MR, Pruinelli L, Dcruz J, Berry A, Gerogsson M, Hazen R, Sarmiento RF, Backonja U, Yu KS, Jiang Y, Brennan PF. Biomedical informatics advancing the national health agenda: The AMIA 2015 Year-in-Review in clinical & consumer informatics. Journal of the American Medical Informatics Association. 2016 [ahead of print]. doi: 10.1093/jamia/ocw103. Schliep KC, Mumford SL, Johnstone EB, Peterson CM, Sharp HT, Stanford JB, Chen Z, Backonja U, Wallace M, Buck Louis GM. Sexual and Physical Abuse and Endometriosis: Findings from the ENDO Study. Human Reproduction. 2016 [ahead of print]. Backonja U, Robledo CA, Wallace ME, Flores KF, Kiely M. Reproductive health knowledge among African American women enrolled in a clinic-based randomized control trial to reduce psychosocial risk, Project DC-HOPE. Womens Health Issues. 2016 [ahead of print]. doi: 10.1016/j.whi.2016.03.005. Hartzler AL, Taylor MN, Park A, Griffiths T, Backonja U, McDonald D, Wahbeh S, Brown C, Pratt W. Leveraging cues from person-generated health data for peer matching in online health communities. Journal of the American Medical Informatics Association. 2016;23(3):496-507. doi: http://dx.doi.org/10.1093/jamia/ocv175 Hartzler AL, Weis B, Cahill C, Pratt W, Park A, Backonja U, McDonald D. Design and usability of interactive user profiles for online health communities. ACM Transactions on Computer-Human Interaction (ToCHI). 2016; 23(3): Article 15. doi:10.1145/2903718 Backonja U, Hall MK, Thielke S. Older Adults Current and Potential Uses of Information Technologies in a Changing World: A Theoretical Perspective (article). International Journal of Aging and Human Development. 2014;80(1):41-63. doi: 10.1177/0091415015591109. Backonja U, Royer HR, Lauver DR. Young Womens Reasons to Seek Sexually Transmitted Infection Screening. Public Health Nursing. 2014;31(5):395-404. doi: 10.1111/phn.12125. Backonja U, Kim K, Casper GR, Patton T, Ramly E, Brennan PF. Observations of Daily Living: Putting the Personal in Personal Health Records. Proceedings of the International Congress on Nursing Informatics. 2012;2012:6. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
