Jonathan Ilgen | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Jonathan Ilgen Jonathan Ilgen, MD, MCR, FACEP Associate Professor of Medicine Adjunct Associate Professor, Biomedical Informatics and Medical Education Associate Director, Center for Leadership & Innovation in Medical Education ilgen@uw.edu Interests: Clinical and diagnostic reasoning; medical education scholarship; and assessment Background: Dr. Ilgen joined the Division of Emergency Medicine faculty in 2010. He is Associate Director of the Center for Leadership & Innovation in Medical Education (CLIME), and directs the Medical Education Research Fellowship within the Division of Emergency Medicine. Dr. Ilgen has been a longitudinal faculty mentor for medical students in the UW School of Medicine Colleges since 2011. Research: Clinical and diagnostic reasoning; medical education scholarship; and assessment. Teaching: Dr. Ilgen serves as a longitudinal mentor within the UW School of Medicine Colleges, and is also involved in the education of UW Emergency Medicine residents. He mentors fellows in theMedical Education Research Fellowship within the Division of Emergency Medicine. Representative publications: Ilgen JS, Humbert AJ, Kuhn G, Hansen ML, Norman GR, Eva KW, Charlin B, Sherbino J. Assessing diagnostic reasoning: A consensus statement summarizing theory, practice, and future needs.Acad Emerg Med.2012; 19(12): 1454-1461. Ilgen JS, Sherbino J, Cook DA. Technology-Enhanced Simulation in Emergency Medicine: A systematic review and meta-analysis.Acad Emerg Med.2013; 20(2):117-27. Ilgen JS, Bowen JL, McIntyre LA, Banh KV, Barnes D, Coates WC, Druck J, Fix ML, Rimple D, Yarris LM, Eva KW. Comparing Diagnostic Performance and the Utility of Clinical Vignette-Based Assessment Under Testing Conditions Designed to Encourage Either Automatic or Analytic Thought.Acad Med.2013; 88:15451551. Ilgen JS, Ma IWY, Hatala R, Cook DA. A systematic review of validity evidence for checklists versus global rating scales in simulation-based assessment. Med Educ. 2015; 49: 161173. Ilgen JS, Eva KW, Regehr G. Whats in a label? Is diagnosis the start or the end of clinical reasoning?J Gen Intern Med. 2016;31:435-7. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
