Anne M. Turner | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Anne M. Turner Anne M. Turner, MD, MLIS, MPH, FACMI Professor, Department of Health Services, School of Public Health Professor, Biomedical Informatics and Medical Education MD (Dartmouth-Brown), MPH (UW), MLIS (UW) Fellow, American College of Medical Informatics Associate Director, UW Health Promotion Research Center (HPRC) Researcher, UW Northwest Center for Public Health Practice (NWCPHP) amturner@uw.edu HPRC NWCPHP CPHI Interests: Public health informatics, use of machine translation and natural language processing to improve communication with Limited English Proficiency populations, personal health information management by older adults, public health information workflow, evaluation of public health information systems, systems that support collaborative work, human-centered design, and usability testing. Background: Public health informatics research (>15 years); library and information science research (>15 years); and clinical pediatrics (> 25 years). Research: The use of natural language processing and machine translation to improve access to public health information; personal health information management of older adults; health information needs and workflow; task analysis; qualitative and mixed methods; evaluation and usability of public health information systems; user-centered design; public health grey literature. Other Roles: Faculty at: UW Health Promotion Research Center (HPRC https://depts.washington.edu/hprc/) UW Northwest Center for Public Health Practice (NWCPHP http://www.nwcphp.org/) UW Center for Public Health Informatics (CPHI http://www.cphi.washington.edu/) Representative publications: Turner, AM, Kirchhoff, K and Capurro, D Using crowdsourcing technology for testing multilingual public health promotion materials. Jour Med Internet Res. 2012; 14(3):e79. Turner AM, Ramey J, Lee S. Connecting public health IT systems with enacted work: Report of an ethnographic study. AMIA Annu Symp Proc 2008;Nov 6:737-41. Kirchhoff K, Turner AM, Axelrod A, Saavedra F. Statistical Machine Translation of Public Health Information: A Feasibility Study. JAMIA 2011;18(4):473-478. Turner, AM, Osterhage, K, Loughran, J, Painter, I, Demiris, G, Phelan, EA. Emergency information management needs and practices of older adults: a descriptive study. International Journal of Medical Informatics 2018; Mar;111:149-158. Taylor, JO, Turner, AM, Hartzler, AL, Osterhage, KP, Demiris, G. Monitoring for change: the roles of friends and family in helping older adults manage personal health information. JAMIA. 2018 Aug 1; 25(8):989-999. Doi 10.1093/jamia/ocy037. Lu, T-C, Chen, Y, Ho, T-W; Chang Y-T; Lee Y-T; Wang Y-S ; Chen Y-P,Chia-Ming Fu, C-M, Chiang W-C, Ming, M; Fang C-C, Lai F and Turner, AM. Novel Depth Estimation Algorithm of Chest Compression for Feedback of High-Quality Cardiopulmonary Resuscitation Based on a Smartwatch. Journal of Biomedical Informatics 2018 Nov, 87:60-65 doi: 10.1016/j.jbi.2018.09.01 Mikles, S, Hyewon, S, Kientz, J, Turner AM. Theory-based needs assessment for collaborative health information technologies: a case study to support child development. (Accepted pending revisions 4/18 to Journal of Biomedical Informatics. 2018 Oct;86:167-174. Doi:10.1016/j.jbi.2018.09.003. Turner, AM, Choi, YK, Dew, K, Tsai, M-T, Wu, S, Smith, D, Meischke, H. Usability testing of translation software for improving communication between emergency responders and individuals with limited English proficiency (LEP). (In press, JMIR-Public Health and Surveillance 11/9/18 doi:10.2196/11171). Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
