Meliha Yetisgen | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Meliha Yetisgen Meliha Yetisgen, PhD Associate Professor, Biomedical Informatics and Medical Education Adjunct Associate Professor, Department of Linguistics melihay@uw.edu Website Interests: Statistical natural language processing, text mining, information retrieval Background: PhD in Information Science (University of Washington), MSc in Computer Engineering (Middle East Technical University), BSc in Computer Engineering (Bilkent University) Research: Statistical natural language processing, bio-medical text mining and information retrieval. Teaching: Currently accepting new MS, PhD, and Post-doc students. Representative publications: Yetisgen-Yildiz M, Glavan BJ, Xia F, Vanderwende L, Wurfel MM. Identifying patients with pneumonia from Free Text Intensive Care Unit Reports. In Proceedings of Learning from Unstructured Clinical Text Workshop of ICML 2011. Bellevue, WA, July, 2011. Yetisgen-Yildiz M, Gunn ML, Xia F, Payne TH. Automatic Identification of Critical Fellows Up Recommendation Sentences in Radiology Reports. In Proceedings of the American Medical Informatics Association Fall Symposium (AMIA11). Washington DC, October, 2011. Luo Z, Yetisgen-Yildiz M, Weng C. Dynamic Categorizatiion of Clinical Research Eligibility Criteria by Hierarchical Clustering. Journal of Biomedical Informatics, 2011 (Accepted). Yetisgen-Yildiz M, Solti I, Xia F, Halgrim SR. Preliminary experiments with Amazons Mechanical Turk for Annotating Medical Named Entities. Proceedings of Creating Speech and Language Data with Amazons Mechanical Turk Workshop of NAACL2010, 2010. Yetisgen-Yildiz M, Pratt W. A New Evaluation Methodology for Literature Based Discovery. Journal of Biomedical Informatics. 2009, Vol. 42, No. 4, pp 633-643. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
