Erik Van Eaton | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Erik Van Eaton Erik Van Eaton, MD, FACS Professor, Surgery, Division of Harborview Trauma and Burns Adjunct Professor, Biomedical Informatics and Medical Education vane@uw.edu Interests: Enhancing clinical information systems for communication and handoffs; integrating research and registry informatics to clinical care; improving technology for bedside clinical use. Background: An Alaskan commercial fisherman who obtained an M.D. from the University of Washington in 2001. During residency training in General Surgery in 2002, started working on applied clinical informatics projects for inpatient care. Completed an NLM Biomedical Informatics fellowship in 2005. Began clinical practice in trauma surgery, emergency general surgery, and surgical critical care in 2009 at the University of Washington Medical Center and Harborview Medical Center. Research: a) Co-PI for UW-funded project to develop clinical informatics system for better capture of near misses and adverse events by clinical teams, b) Co-investigator on NIH-funded research project leveraging technology and psychiatric interventions for trauma patients at risk for post-injury PTSD, depression and other psychiatric comorbidity. Other Roles: Member of the American College of Surgeons Committee on Informatics. Clinical Design Strategist for TransformativeMed Inc, a medical software spin-out company that is commercializing licensed biomedical informatics technology developed at the University of Washington. Representative publications: Zatzick DF, Russo J, Darnell D, Chambers DA, Palinkas L, Van Eaton E, Wang J, Ingraham LM, Guiney R, Heagerty P, Comstock B, Whiteside LK, Jurkovich G. An effectiveness-implementation hybrid trial study protocol targeting posttraumatic stress disorder and comorbidity. Implement Sci. 2016 Apr 30;11(1):58. doi: 10.1186/s13012-016-0424-4. PubMed PMID: 27130272. Zatzick D, OConnor SS, Russo J, Wang J, Bush N, Love J, Peterson R, Ingraham L, Darnell D, Whiteside L, Van Eaton E. Technology-Enhanced Stepped Collaborative Care Targeting Posttraumatic Stress Disorder and Comorbidity After Injury: A Randomized Controlled Trial. J Trauma Stress. 2015 Oct;28(5):391-400. doi: 10.1002/jts.22041. PubMed PMID: 26467327. Van Eaton EG, Zatzick DF, Gallagher TH, Tarczy-Hornoch P, Rivara FP, Flum DR, Peterson R, Maier RV. A Nationwide Survey of Trauma Center Information Technology Leverage Capacity for Mental Health Comorbidity Screening. J Am Coll Surg. 2014 Sep;219(3):505-10.e1. doi: 10.1016/j.jamcollsurg.2014.02.032. PubMed PMID: 25151344. Capurro D, Yetisgen M, Van Eaton E, Black R, Tarczy-Hornoch P. Availability of Structured and Unstructured Clinical Data for Comparative Effectiveness Research and Quality Improvement: A Multi-Site Assessment. eGEMs (Generating Evidence & Methods to improve patient outcomes). 2014 Vol. 2: Iss. 1, Article 11. doi: http://dx.doi.org/10.13063/2327-9214.1079. Available at: http://repository.academyhealth.org/egems/vol2/iss1/11. Devine EB, Capurro D, Van Eaton E, Alfonso-Cristancho R, Devlin A, Yanez ND, Yetisgen-Yildiz M, Flum DR, Tarczy-Hornoch P; and CERTAIN Collaborative. Preparing Electronic Clinical Data for Quality Improvement and Comparative Effectiveness Research: The SCOAP CERTAIN Automation and Validation Project. eGEMs (Generating Evidence & Methods to improve patient outcomes). 2013 Vol. 1: Iss. 1, Article 16. doi: 10.13063/2327-9214.1025. Available at: http://repository.academyhealth.org/egems/vol1/iss1/16. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
