Thomas Payne | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Thomas Payne Thomas Payne, MD, FACMI Professor, Medicine Adjunct Professor, Biomedical Informatics and Medical Education Adjunct Professor, Health Services tpayne@uw.edu Website Interests: The use of the electronic health records in patient care, clinical research, and quality improvement Notes in electronic records, methods to create them and their content Background: Medicine & 30+ years medical informatics. Dr. Payne is the Medical Director, Information Technology Services, UW Medicine. Under his leadership VA Puget Sound received a 2000 Nicholas E. Davies CPR Recognition Award of Excellence. He is the Past Board Chair of AMIA. Research: Use and evaluation of computer-based medical records in patient care clinical research, and quality improvement with current focus on electronic documentation, computerized practitioner order entry, and natural language processing Representative publications: Payne TH. The electronic health record as a catalyst for quality improvement in patient care. Heart. 2016 Aug 8. Payne TH, Corley S, Cullen TA, et al. Report of the AMIA EHR-2020 Task Force on the status and future direction of EHRs. J Am Med Inform Assoc. 2015 Sep;22(5):110210. Payne TH, Bates DW, Berner ES, et al. Healthcare information technology and economics. Journal of the American Medical Informatics Association: JAMIA. 2013 MarApr;20(2):2127. Payne TH, Alonso WD, Markiel JA, Lybarger K, Lordon R, Yetisgen M, Zech JM, White AA. Using voice to create inpatient progress notes: Effects on note timeliness, quality, and physician satisfaction. JAMIA Open, ooy036, https://doi.org/10.1093/jamiaopen/ooy036. Published: 12 September 2018 Payne TH. EHR-related alert fatigue: minimal progress to date, but much more can be done. BMJ Qual Saf Published Online First: 08 October 2018. doi: 10.1136/bmjqs-2017-007737 Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
