Walter H. Curioso, PhD, MD, MPH Homepage! Twitter! @waltercurioso http://twitter.com/waltercurioso Walter Humberto Curioso Vlchez, Ph.D., M.D., M.P.H. Publicaciones /Publications - Articulos /Journal articles - Cartas/Letters - Capitulos/Book chapters - Resumenes / Abstracts Investigacin /Research projects Hoja de vida / CV Fotos /Photos Notas de Prensa /Press Ph.D. en Informtica Biomdica - Mdico Cirujano Mster en Salud Pblica Mdico Salubrista, Doctor (Ph.D.) en Informtica Biomdica por la Universidad de Washington (UW) de los Estados Unidos (USA), y Mster en Salud Pblica por la misma universidad. Cuenta con 20 aos de reconocida experiencia profesional como gestor e investigador en el mbito pblico y privado, en temas relacionados a Salud Pblica, Gestin del Conocimiento, Ciencia, Tecnologa y Gobierno Electrnico. Consultor internacional en Salud Pblica, Telemedicina, Telesalud y Salud Electrnica para instituciones como la Organizacin Panamericana de la Salud (OPS), la Comisin Econmica para Amrica Latina (CEPAL) - Naciones Unidas, la Asociacin de Informtica Mdica de los EE. UU. (AMIA), los Institutos Nacionales de la Salud de los EE.UU. (NIH) y el Banco Interamericano de Desarrollo (BID). Fue miembro del Comit de tica del Centro de Investigacin de Enfermedades Tropicales de la Marina de los Estados Unidos. Cuenta con experiencia en gestin pblica, docencia universitaria a nivel postgrado y ha liderado proyectos nacionales en el campo de la Salud Pblica, Gestin de la Calidad de la Educacin, Ciencia y Tecnologa, reconocidos como Buenas Prcticas de Gestin Pblica. Tiene experiencia en regulacin y fiscalizacin a instituciones administradoras de fondos en salud, as como a las instituciones prestadoras de servicios de salud a nivel nacional. Docente investigador de pre y postgrado en universidades pblicas y privadas a nivel nacional e internacional. Cuenta con ms de 120 publicaciones cientficas en las principales revistas indizadas y libros a nivel nacional e internacional. Actualmente es Profesor Asociado Afiliado de la Divisin de Informtica Biomdica de la Escuela de Medicina de la Universidad de Washington de los Estados Unidos. Ex Viceministro de Polticas y Evaluacin Social del Ministerio de Desarrollo e Inclusin Social (MIDIS). Se desempe como Asesor del Despacho Ministerial y anteriormente como Asesor del Despacho Viceministerial de Salud Pblica del Ministerio de Salud (MINSA), y tambin labor como Director General de la Oficina General de Estadstica e Informtica del MINSA. Fue Superintendente Adjunto de Regulacin y Fiscalizacin, y Secretario General encargado de la Superintendencia Nacional de Salud - SUSALUD. Ha sido Director de Evaluacin y Gestin del Conocimiento del Consejo Nacional de Ciencia, Tecnologa e Innovacin Tecnolgica (CONCYTEC) de la Presidencia del Consejo de Ministros. Adems ha trabajado como Jefe de la Oficina de Promocin a la Investigacin de la UPCH. E-mail: waltercurioso@gmail.com Twitter: @waltercurioso Linkedin: pe.linkedin.com/pub/walter-curioso/10/467/489 Actualizacion: 23 marzo 2019 Walter H. Curioso, PhD. Prohibida la reproduccion total y/o parcial del contenido de esta pagina Web / Copyright 2019 Walter H. Curioso, PhD.
