John Gennari | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > John Gennari John Gennari, PhD Graduate Program Director and Professor, Biomedical Informatics and Medical Education gennari@uw.edu Website Interests: Ontologies, knowledge sharing, semantic web. Background: PhD (Computer Science) UC-Irvine. Experience: Protege developer at Stanford Medical Informatics. Current research: Primary focus on semantic web, knowledge representation and ontology development. See web pages for other interests: reproducibility, synthetic biology, physics-based biosimulation, health-care guidelines / protocols, and cellular signaling pathways. Teaching: Currently accepting new students. Representative publications: Gennari JH, Musen MA, Fergerson RW, Grosso WE, Cruzbezy M, Eriksson H, Noy NF, and Tu SW (2003). The Evolution of Protege: An Environment for Knowledge-Based Systems Development. International Journal of Human-Computer Studies, 58, 89-123. Gennari JH, Neal ML, Galdzicki M, and Cook DL. (2011). Multiple Ontologies in Action: Composite Annotations for Biosimulation Models. Journal of Biomedical Informatics 44(1):146-154. Cook, DL, Neal, ML, Bookstein, FL, and Gennari, JH (2013). Ontology of Physics for Biology: representing physical dependencies as a basis for biological processes, Journal of Biomedical Semantics. Galdzicki, M., many SBOL-Developers, Gennari JH, Myers CJ, and Sauro, HM (2014). SBOL: A community standard for communicating designs in synthetic biology. Nature Biotechnology 32(6): pp. 545-550. Neal ML, Cooling MT, Smith LP, Thompson CT, Sauro HM, Carlson BE, Cook DL, Gennari JH (2014). A reappraisal of how to build modular, reusable models of biological systems. PLoS Computational Biology. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
