Patrick OCarroll | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Patrick OCarroll Patrick OCarroll, MD, MPH Affiliate Professor, Biomedical Informatics and Medical Education Affiliate Professor, Epidemiology Affiliate Professor, Health Services Fellow, American College of Medical Informatics Fellow, American College of Preventive Medicine ocarroll@uw.edu Website Interests: Epidemiology, informatics, and public health systems development Background: Dr. OCarroll has worked in epidemiology and public health systems development for more than three decades, and in public health informatics from its inception in the early 1990s. He is currently Head of the Health Systems Strengthen Sector at the Task Force for Global Health, where he oversees a global network of epidemiology training programs as well as the Public Health Informatics Institute. Before that, Dr. OCarroll served for 31 years in the U.S. Public Health Service, retiring in Oct 2016 as a Rear Admiral and Assistant Surgeon General. Representative publications: DeSalvo KB, OCarroll PW, Koo D, Auerbach JM, Monroe JA. Public Health 3.0: Time for an Upgrade. American Journal of Public Health 2016;106(4):621-622. OCarroll PW, Yasnoff WA, Ward E, Ripp L, Martin E. Public Health Informatics and Information Systems. New York: Springer-Verlag New York, Inc. 2002; 790 pp. OCarroll PW, Yasnoff WA. Development of curriculum and competencies for public health informatics. In: Proceedings of the Health and Medical Informatics Education Working Group Meeting (April 23-25 2003) of the International Association of Medical Informatics (IMIA): Teach Globally, Learn Locally: Innovations in Health and Biomedical Informatics Education in the 21st Century. Available on CD-ROM, www.imia.org OCarroll PW, Halverson P, Baker EL. The Health Alert Network in action Northwest Public Health Spring/Summer 2002;14-15. Yasnoff WA, OCarroll PW, Koo D, Linkins RW, Kilbourne E. Public Health Informatics: Improving and transforming public health in the information age. Journal of Public Health Management and Practice 2000;6(6):67-75. OCarroll PW, Yasnoff WA, Wilhoite W. Public Health Informatics: a CDC course for public health program managers. Proceedings of the 1998 AMIA Annual Fall Symposium (formerly SCAMC); 1998;472-476. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
