Amanda Mandi Hall | Biomedical Informatics and Medical Education http://www.uwmedicine.org Biomedical Informatics and Medical Education Biomedical Informatics and Medical Education Unleash the potential for information to improve biomedicine, health and education. Toggle navigation Main Menu About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Biomedical Informatics and Medical Education > All BIME Core & Extended Faculty > Amanda Mandi Hall Amanda Mandi Hall, PhD Affiliate Assistant Professor, Biomedical Informatics and Medical Education mandiha@uw.edu Interests: Research focusing on the design, usability, and evaluation of consumer health information technologies, including mobile applications, wearable devices, and healthcare robotics; health education and behavior change interventions; games for health; human factors Background: BS in Business Administration (Major: Marketing, Minor: Economics), MHSE and PhD in Health Education and Behavior from the University of Florida National Library of Medicine Medical Informatics Postdoctoral Fellow at the University of Washington School of Medicine within BIME Research: Evaluation and usability of consumer health information technologies and assistive technologies to improve health outcomes, medical decision-making, and promote health behavior change of older adults; Consumer Health Informatics Teaching: Guest Lectures Other Roles: Sr. Human Factors Engineer at Physio-Control, now a part of Stryker Medical and Drug Delivery Devices Committee Member: International Symposium on Human Factors and Ergonomics in Health Care Representative publications: Backonja, U., Chi, NC., Choi,Y., Hall, A.K., Le, T., Kang, Y., & Demiris, G. Visualization approaches to support healthy aging: A systematic review. Journal of Innovation in Health Informatics. 2016; 23(3). doi: http://dx.doi.org/10.14236/jhi.v23i3.860. Hall, A. K., Cole-Lewis, H., & Bernhardt, J. M. Mobile text messaging for health: A systematic review of reviews. Annual Review of Public Health. 2015; 36, 393-415. doi: 10.1146/annurev-publhealth-031914-122855. Backonja, U., Hall, A. K., & Thielke, S. M. Older adults current and potential uses of information technologies in a changing world: A theoretical perspective. International Journal of Aging and Human Development. 2015; 80(1), 41-63. Hall, A. K., Mercado, R., Anderson-Lewis, C., Darville, G., & Bernhardt, J. M. How to design tobacco prevention and control games for youth and adolescents: A qualitative analysis of expert interviews. Games for Health Journal. 2015. doi: 10.1089/g4h.2015.0013. Hall, A. K., Bernhardt, J. M., Dodd, V., & Vollrath, M. W. The Digital Health Divide: Evaluating Online Health Information Access and Use Among Older Adults. Health Education & Behavior: The Official Publication of the Society for Public Health Education. 2015;42(2), 202209. http://doi.org/10.1177/1090198114547815. Hall, A. K., Dodd, V., Harris, A., McArthur, K., Dacso, C, & Colton, M. L.. Heart failure patients perceptions and use of technology to manage disease symptoms. Telemedicine and e-Health. 2014; 20(4), 324-331. Hall, A. K., Chavarria, E., Maneeratana, V., Chaney, B., Bernhardt, J. M. Health benefits of digital videogames for older adults: A systematic review of the literature. Games for Health Journal. 2012;1(6), 402-410. doi:10.1089/g4h.2012.0046. Hall, A. K., Stellefson, M., & Bernhardt, J. M. Healthy aging 2.0: the potential of new media and technology. Preventing Chronic Disease Journal. 2012. DOI: http://dx.doi.org/10.5888/pcd9.110241. Main Sidebar Contact Us About Us Overview of Department Diversity, Equity and Inclusion Biomedical Informatics and Medical Education Committees News & Events People People Overview Faculty Administration & Staff Students Alumni In Memoriam Educational Programs Educational Programs Overview Research Masters Research PhD Data Science Specialization Research Postdoc Clinical Informatics Fellowship Teaching Scholars Faculty Development Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Center for Leadership and Innovation in Medical Education Research Research Overview BIME Research Projects BIME Faculty Research Projects Research at UW Service & Practice Service & Practice Overview Clinical Informatics Analytics Research Informatics and IT Precision Medicine Center for Scholarship in Patient Care Quality and Safety Curricular Design Course and Curriculum Evaluation Center for Leadership and Innovation in Medical Education Teaching Scholars Teaching Scholars Program Overview TSP People TSP Curriculum TSP Admissions Current Students Student Resource Overview Graduate Student Resources Student Focused Diversity, Equity and Inclusion Resources MS Coursework Requirements & Policies PhD Coursework Requirements & Policies Postdoc Coursework Requirements Curriculum Current BHI Colloquia Course Descriptions Current Student Listings Become a Student Application Overview for All Programs Educational Programs Overview MS & PhD Admission Requirements Apply to MS, PhD MS & PhD Funding and Tuition MS & PhD FAQ Apply to Post-doctoral Program Online Master of Science in Clinical Informatics & Patient-Centered Technologies MS Program Apply to Clinical Informatics Fellowship Open Positions Division of Medical Education and Evaluation Division of Biomedical Health Informatics Alumni Alumni Overview Graduated Students Make a Gift Site Map Upcoming Events UW Medicine Copyright 2021 | Biomedical Informatics and Medical Education University of Washington
