Caltech Mechanical and Civil Engineering | Guillaume Blanquart Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars DEI News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Guillaume Blanquart Professor of Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.S., M.S., Ecole Polytechnique, 2002; M.S., Stanford University, 2004; Ph.D., 2008; Assistant Professor, Caltech, 2009-15; Professor, 2015-. Assistant(s) Research Group Matters Sonya Lincoln 250 Gates-Thomas Laboratory (626) 395-3385 lincolns@caltech.edu Research Group Website Research Overview Guillaume Blanquart focuses on modeling the interactions between combustion processes and turbulent flows. At the center of the work are fundamental problems such as the formation of pollutants, the effects of turbulence on the dynamics of nano-particles, and various hydrodynamic and flame instabilities. List of Research Areas combustion, laminar & turbulent flames, subgrid scale modeling, computational fluid dynamics MCE News about Guillaume Blanquart Blanquart Receives Research Excellence Award Zhong Qian Huang Receives 2019 Henry Ford II Scholar Award Alumnus Tapped for Infiniti Engineering Academy Read more news about Guillaume Blanquart Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
