Caltech Mechanical and Civil Engineering | Ares J. Rosakis Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars DEI News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Ares J. Rosakis Theodore von Karman Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.Sc., University of Oxford, 1978; Sc.M., Brown University, 1980; Ph.D., 1982. Assistant Professor of Aeronautics and Applied Mechanics, Caltech, 1982-88; Associate Professor, 1988-93; Professor, 1993-2000; Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering, 2000-04; von Karman Professor, 2004-; Director, Graduate Aerospace Laboratories, 2004-09; Division Chair, 2009-13; Otis Booth Leadership Chair, 2013-15. Assistant(s) Research Group Matters Donna Mojahedi 293 Firestone Laboratory (626) 395-4514 mojahedi@caltech.edu Research Group Website Personal Website Research Overview Solid mechanics, dynamic mechanical properties, ballistic impact, hypervelocity impact of micrometeorites on spacecraft, dynamic fracture and fragmentation, adiabatic shear banding, mechanics of metallic glasses, mechanics of thin films, mechanics of geological materials, restoration of ancient stone monuments, earthquake fault mechanics, induced seismicity. MCE News about Ares J. Rosakis Professor Rosakis Receives Horace Mann Medal Lab-Grown Earthquakes Reveal the Frictional Forces Acting Beneath Our Feet Professor Rosakis Elected Laureate of the Aurel Stodola Lecture Read more news about Ares J. Rosakis Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
