Caltech Mechanical and Civil Engineering | Austin J. Minnich Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars DEI News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty, Option Representative (UP) Austin Minnich Professor of Mechanical Engineering and Applied Physics Degrees and Appointments B.S., University of California, Berkeley, 2006; M.S., Massachusetts Institute of Technology, 2008; Ph.D., 2011. Assistant Professor, Caltech, 2011-17, Professor, 2017-. Assistant(s) Research Group Matters Sonya Lincoln 250 Gates-Thomas Laboratory (626) 395-3385 lincolns@caltech.edu Research Group Website Research Overview Professor Minnich's research focuses on advancing microwave and millimeter-wave technology used in radio astronomy, quantum information science, and other applications. Current topics include investigation of electronic noise and nanofabrication processes for ultralow noise transistor amplifiers and quantum simulation using superconducting qubit quantum computers. List of Research Areas Low noise amplifiers, electronic noise, quantum-limited measurements, quantum devices and technology, quantum simulation MCE News about Austin Minnich Titanium Atom That Exists in Two Places at Once in Crystal to Blame for Unusual Phenomenon Researchers Develop New Quantum Algorithm Austin Minnich is a Recipient of the Presidential Early Career Award Read more news about Austin Minnich Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
