Caltech Mechanical and Civil Engineering | Sergio Pellegrino Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars DEI News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty Sergio Pellegrino Joyce and Kent Kresa Professor of Aerospace and Civil Engineering; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist; Co-Director, Space-Based Solar Power Project Degrees and Appointments Laurea, University of Naples, 1982; Ph.D., University of Cambridge, 1986. Professor, Caltech, 2007-2010; Kresa Professor, 2010-; Jet Propulsion Laboratory Senior Research Scientist, 2009-; Co-Director, 2016-. Assistant(s) Research Group Matters Kathleen Jackson 385 Firestone Laboratory (626) 395-2374 kjackson@caltech.edu Research Group Website Research Overview Professor Pellegrino's research focuses on lightweight structures and particularly on problems involving packaging, deployment, shape control and stability. List of Research Areas Structural mechanics; lightweight structures; novel concepts for deployable and adaptive space structures; packaging concepts; deployment kinematics and dynamics; analysis and model verification studies; bistable and multistable structures; ultra-thin composite materials; constitutive models, including time-dependent behavior and failure. MCE News about Sergio Pellegrino Michael Marshall and Sergio Pellegrino win AIAA Best Paper Award Professor Pellegrino Awarded Torroja Medal Modular Space Telescope Could Be Assembled By Robot Read more news about Sergio Pellegrino Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
