Caltech Mechanical and Civil Engineering | John O. Dabiri Skip to main content Division of Engineering & Applied Science Positions Available search options MCE Caltech Department of Mechanical and Civil Engineering About Overview Visit Us Student Organizations Gates Thomas Positions Available Contact Us People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Academics Overview Undergraduate Program Graduate Programs Admissions Student Information Course Descriptions Course Schedule Research Research Centers & Initiatives Facilities TEDxCaltech Seminars DEI News & Events Resources Contact Visit Us Contact Us Get Involved Faculty John O. Dabiri Centennial Professor of Aeronautics and Mechanical Engineering Degrees and Appointments B.S., Princeton, 2001; M.S., Caltech, 2003; Ph.D., 2005. Assistant Professor, Caltech, 2005-09; Associate Professor, 2009-10; Professor, 2010-16; Visiting Associate, 2019; Centennial Professor, 2019-; Dean of Undergraduate Students, 2014-16. Research Group Website Personal Website Research Overview John Dabiris research focuses on unsteady fluid mechanics and flow physics, with particular emphasis on topics relevant to biology, energy, and the environment. Current interests include biological fluid dynamics in the ocean, next-generation wind energy, and development of new experimental methods. MCE News about John O. Dabiri Dabiri Appointed to Secretary of Energy Advisory Board Dabiri Appointed to President's Council of Advisors on Science and Technology Waterman Awardee Dabiri Featured in National Science Foundation Video Profile Read more news about John O. Dabiri Is this your profile? People Faculty Research Faculty Lecturers & Visitors Postdoctoral Scholars External Advisory Board Staff Graduate Students Alumni Distinguished Alumni Graduate Alumni Contact Us Learn More Research Academics Visit Us Contact Get Involved For Students How to Apply Course Catalog Course Schedule Course Descriptions Is the ME Shop open? For Our Department Community Portal Positions Available Communications Office California Institute of Technology 1200 E California Blvd. MC 104-44, Pasadena, CA 91125 2021 Caltech. All rights reserved. Privacy Notice. Feedback? back to top
