Industrial Advisory Board | Chemical Engineering | University of Illinois Chicago Your browser is unsupported We recommend using the latest version of IE11, Edge, Chrome, Firefox or Safari. University of Illinois Chicago Search the site Toggle Menu Search University of Illinois Chicago Chemical Engineering Main Menu Undergraduate Expand Undergraduate menu Admissions Accreditation Career Success ChemE Major ChemE Minor ChemE for Pre-Med Courses Internships and Jobs Student Groups Student Resources Graduate Expand Graduate menu Admitted Students Admissions Courses China 3+2 Program MS Program PhD Program PhD Dissertations Post-Graduation Outcomes Student Groups Student Resources Research Expand Research menu Research Areas Labs Research Experiences for Undergraduates Seminars Faculty and Staff Expand Faculty and Staff menu Department Head Faculty Emeritus Faculty Adjunct and Affiliate Faculty Advisory Board Saxena Professorship Faculty Awards Faculty Resources Staff Open Positions News Expand News menu Press Mentions News Stories Events Eyebrow menu Give Alumni College of Engineering Home UIC menu UIC.edu Campus Map Search Chemical Engineering College of Engineering View Menu Down arrow icon Breadcrumbs Chemical Engineering Faculty and Staff Industrial Advisory Board Industrial Advisory Board Drawing on the strength of the chemical engineering field in the metropolitan Chicago area and beyond, the chemical engineering department's Industrial Advisory Board provides guidance to the faculty as they develop the curriculum and other aspects of chemical engineering education at UIC. Current Members column1 Dr. Tarun Chandra,Managing Principal,EmpiriQA LLC Michael H. Goluszka,Technical Director,LA-CO Industries Dr. Norman Li,President and CEO,NL Chemical Technology, Inc.;Member, National Academy of Engineering S.S. Kumaran,Senior Research Engineer,Cabot Corporation Dr. Diane Graziano,Deputy Division Director,Argonne National Laboratory Dr. Paul Mathias,Fluor Corporation column2 Dennis OBrien,Group Manager, Refining and Petrochemicals Division,Jacobs Engineering Group Inc. Dr. Anil Oroskar,CTO and CFO,OroChem Technologies Inc. Michael R. Seacrist,Senior Fellow,SunEdison Semiconductor Dr. Gavin Towler,Senior Manager of Process Design Development,Universal Oil Products LLC Dr. Charles Damianides, Vice President of Petrochemicals,BP Dr. Samuel Wong, PE,Engineer, Kingwood Technology Center,Chevron Phillips Chemical Company For more information, contact: Vikas Berry Professor and Department Head Phone: (312) 996-2342 Email: vikasb@uic.edu View Profile Faculty and Staff Back to main content Department Head Faculty Emeritus Faculty Adjunct and Affiliate Faculty Advisory Board Saxena Professorship Faculty Awards Faculty Resources Staff Open Positions Footer Menu Undergraduate Resources Graduate Resources Faculty Resources Open Positions ABET Accreditation Social Media Accounts Linked In Twitter Instagram Contact Department of Chemical Engineering Phone: (312) 996-3424 Fax: (312) 996-0808 cheuic@uic.edu UIC.edu links UIC.edu Academic Calendar Athletics Campus Directory Disability Resources Emergency Information Event Calendar Job Openings Library Maps UIC Safe Mobile App UIC Today UI Health Veterans Affairs Powered by Red 3.0.34 2021 The Board of Trustees of the University of Illinois | Privacy Statement Campuses University of Illinois System Urbana-Champaign Springfield
