Audrey Holm | Questrom School of Business Latest COVID-19 Information Questrom School of Business Creating Value for the World Hire Questrom Give Insights@Questrom Search Menu Search About Admissions Degree Programs Faculty & Research Executive Education Careers Student Life Diversity & Inclusion Alumni Parents & Families News Calendar Contact Us BOSTON UNIVERSITY Questrom School of Business Rafik B. Hariri Building 595 Commonwealth Avenue Boston, MA 02215 (617) 353-9720 Facebook Twitter YouTube Instagram LinkedIn Search Search for: Faculty Directory Home/Faculty & Research/Faculty Directory/Audrey Holm Audrey Holm Lecturer,Management & Organizations Email auholm@bu.edu Office HAR-636B BOSTON UNIVERSITY Questrom School of Business Rafik B. Hariri Building 595 Commonwealth Avenue Boston, MA 02215 Audrey Holm is a Doctoral Candidate in Organizational Behavior at Boston Universitys Questrom School of Business. In her dissertation work, Audrey examines labor market inequalities, with a focus on employment opportunities for formerly incarcerated people. She draws mostly on interviews, observations and archival data. More generally, her topics of interest include cultural changes in work, occupations and organizations, as well as inequalities and relationships at work. Parallel to her dissertation, Audrey also examines how U.S. puppeteers work varies across the contexts they perform it in, and a theoretical analysis ofresilience and social support. Prior to her doctoral studies, Audrey worked in public service organizations for eight years, first on urbanpolicies related to climate change adaptation, then as an operations manager, business development manager and senior consultant inthe public transportation industry.Audrey holds an Master of Business Administration from ESSEC Business School in Paris, France, with a specialization in Urban Economics. Education MBA, ESSEC Business School, 2011 Web Links Websitehttps://www.audreyholm.net/ BOSTON UNIVERSITY Questrom School of Business Rafik B. Hariri Building 595 Commonwealth Avenue Boston, MA 02215 (617) 353-9720 Facebook Twitter YouTube Instagram LinkedIn
