Faculty & Research: Together We Will | UW College of Engineering Skip to main content MyUW Calendar Directories Libraries UW Medicine Maps UW Today Helpful Links Computing/IT ISC/Workday Husky Card UW Bothell UW Tacoma UW Facebook UW Twitter University of Washington UW W Logo UW College of Engineering Wordmark Logo Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE UW Links Menu Search Main menu About us About us Strategic Plan Leadership Diversity, Equity & Inclusion (DEI) Bias Incident, Bias Concern, Non-Discrimination and Sexual Harassment Resources Economic Impact Report Engineering Buildings Employment Visit the College Contact Us K-12 Programs Departments Departments Explore all our departments WILLIAM E. BOEING DEPARTMENT OF Aeronautics & Astronautics Bioengineering Chemical Engineering Civil & Environmental Engineering PAUL G. ALLEN SCHOOL OF Computer Science & Engineering Electrical & Computer Engineering Human Centered Design & Engineering Industrial & Systems Engineering Materials Science & Engineering Mechanical Engineering Faculty & Research Faculty & Research Faculty Finder Faculty Honors New Faculty Members Research Centers & Institutes Cluster hiring initiative News & Events News & Events All News Our Stories In the Media The Trend Alumni Newsletter Washington Engineer e-news Dean's Medal for Academic Excellence Event Calendar Engineering Lecture Series Social Media Admission Admission Why UW Engineering? What's my application type? Freshman admission Transfer admission Current UW non-engineering students Graduate admission Professional Master's and certificate programs Visit us Planning ahead for high school students Students Students Engineering Undeclared Students (ENGRUDs) Undergrad Academic Advising Tuition and scholarships Emerging Leaders in Engineering (ELE) Diversity Programs Student Support Student communities, clubs & competition teams Study abroad Career Center @ Engineering Student Policies College of Engineering Student Advisory Council (COESAC) Programs and Funding for Undergraduate Research Prof. & Continuing Ed. Student Guide Industry & Alumni Industry & Alumni Industry Partnerships Supporting UW Engineering Interdisciplinary Engineering Building Alumni Connections Additional Links Additional Links Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE Search Search Give Give Quick Links Quick Links GIVE Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE Faculty & Research Faculty & Research Faculty & Research: Together We Will Faculty & Research: Together We Will By encouraging collaboration across disciplines and tackling the tough engineering problems of our time, the College of Engineering is experiencing explosive growthnot only in funding but in patents, inventions, and the advancement of basic science. Working side-by-side with faculty and industry, our students are learning how to predict earthquakes, build fuel cells, and save lives through prevention and medicine. Together, we're asking big questions and finding that the answers are changing our perceptions of what's possible. Use the links at right to look up faculty, areas of research, and research opportunities and facilities. Faculty Finder Find faculty in all 10 UW Engineering departments by searching on their name, research areas, or departments. More Faculty Profile Gary Hsieh, an assistant professor in Human Centered Design & Engineering (HCDE), studies incentives, motivation, and the tools that make our lives more efficient. Hes researched mindfulness, nutrition, teen moms, activism, volunteering, video games, and advertising. Hsieh says his research is about everyday life. Read Hsieh's full profile in The Whole U See also UW Engineering Strategic Research Plan Sponsor Research at the College of Engineering UW Office of Research Employment at UW Engineering Faculty & Research Faculty Finder Faculty Honors New Faculty Members Research Centers & Institutes Cluster hiring initiative Information for Faculty Looking for information, forms, and resources for faculty and staff within the UW College of Engineering? Go to MyCoE. Strategic plan 2021-2026 The strategic plan focuses on four key areas: creating a healthier and more just world through our work; embracing the power of diversity, equity and inclusion (DEI); translating innovation into impact; and investing strategically in our future. EXPLORE THE PLAN UW College of Engineering Centered CoE Wordmark logo Be Boundless Connect with us: UW Home Contact Us MyCoE Log In Privacy Terms 2021 UW College of Engineering | UW College of Engineering | Seattle, WA
