New Faculty 2021 | UW College of Engineering Skip to main content MyUW Calendar Directories Libraries UW Medicine Maps UW Today Helpful Links Computing/IT ISC/Workday Husky Card UW Bothell UW Tacoma UW Facebook UW Twitter University of Washington UW W Logo UW College of Engineering Wordmark Logo Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE UW Links Menu Search Main menu About us About us Strategic Plan Leadership Diversity, Equity & Inclusion (DEI) Bias Incident, Bias Concern, Non-Discrimination and Sexual Harassment Resources Economic Impact Report Engineering Buildings Employment Visit the College Contact Us K-12 Programs Departments Departments Explore all our departments WILLIAM E. BOEING DEPARTMENT OF Aeronautics & Astronautics Bioengineering Chemical Engineering Civil & Environmental Engineering PAUL G. ALLEN SCHOOL OF Computer Science & Engineering Electrical & Computer Engineering Human Centered Design & Engineering Industrial & Systems Engineering Materials Science & Engineering Mechanical Engineering Faculty & Research Faculty & Research Faculty Finder Faculty Honors New Faculty Members Research Centers & Institutes Cluster hiring initiative News & Events News & Events All News Our Stories In the Media The Trend Alumni Newsletter Washington Engineer e-news Dean's Medal for Academic Excellence Event Calendar Engineering Lecture Series Social Media Admission Admission Why UW Engineering? What's my application type? Freshman admission Transfer admission Current UW non-engineering students Graduate admission Professional Master's and certificate programs Visit us Planning ahead for high school students Students Students Engineering Undeclared Students (ENGRUDs) Undergrad Academic Advising Tuition and scholarships Emerging Leaders in Engineering (ELE) Diversity Programs Student Support Student communities, clubs & competition teams Study abroad Career Center @ Engineering Student Policies College of Engineering Student Advisory Council (COESAC) Programs and Funding for Undergraduate Research Prof. & Continuing Ed. Student Guide Industry & Alumni Industry & Alumni Industry Partnerships Supporting UW Engineering Interdisciplinary Engineering Building Alumni Connections Additional Links Additional Links Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE Search Search Give Give Quick Links Quick Links GIVE Diversity, Equity & Inclusion K-12 Programs MyCoE Faculty & Research Faculty & Research New Faculty Members New Faculty 2021 New Faculty 2021 Amirhossein Taghvaei Assistant Professor, William E. Boeing Department of Aeronautics & Astronautics Research focus: Control theory, nonlinear filtering, optimal transportation, stochastic thermodynamics Read bio Erica Fuhrmeister Assistant Professor, Civil & Environmental Engineering Research focus: Environmental microbiology, community health, pathogen transmission, clean and safe sanitation Read bio Jorge Marchand Assistant Professor, Chemical Engineering Research focus: Biochemistry, chemical and synthetic biology, genetic engineering, natural product engineering and product discovery Read bio Shachi Mittal Assistant Professor, Chemical Engineering Research focus: Artificial intelligence, bioimaging, breast cancer, digital pathology, diversity in cancer, spatial genomics Read bio Leilani Battle Assistant Professor, Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Data management, human-computer interaction Read bio Vikram Iyer Assistant Professor, Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Bio-inspired systems, wireless technologies Read bio Simon Peter Assistant Professor, Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Cloud computing, networking, systems Read bio Yulia Tsvetkov Assistant Professor, Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Natural language processing (NLP), machine learning, computational social science, computational ethics Read bio Ludwig Schmidt Assistant Professor, Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Datasets, machine learning, reliable methods Read bio Sara Mouradian Assistant Professor, Electrical & Computer Engineering Research focus: Trapped-ion systems, optical fields, photonics, quantum computing Read bio Sayamindu Dasgupta Assistant Professor, Human Centered Design & Engineering Research focus: Constructionism, data literacy, digital media and learning, human-computer interaction Read bio Krithika Manohar Assistant Professor, Mechanical Engineering Research focus: Data-driven modeling and control, physics-informed machine learning, data-driven manufacturing, optimal sensor and actuator placement Read bio Di Xiao Professor, Materials Science & Engineering Research focus: Condensed matter physics, quantum computing Read bio New Research Assistant Professors Jeffrey Nivala Paul G. Allen School for Computer Science & Engineering Research focus: Synthetic biology, molecular sensing, DNA and molecular computing, biophysics, nanopore technology Read more Education Ph.D. Biomolecular Engineering, University of California, Santa Cruz, 2014 B.S. Bioengineering, University of Washington, 2010 Jeff Nivala joined the Allen School after previously serving as a postdoctoral fellow at Harvard Medical School, and most recently, a research scientist in CSE exploring biotechnological innovations for molecular computing. In his new role, he will develop nanoscale sensing technologies and hybrid computer systems that integrate molecular data storage and processing with electronics. New Assistant Teaching Professors Ben Rutz John C. Berg Endowed Teaching Professor in Interfacial and Colloid Science, Chemical Engineering Research focus: Structural thermoset and thermoplastic composite materials,composites manufacturing,polymers, nanoand interfacial science Read more Education Ph.D. Chemical Engineering, University of Washington, 2014 B.S. Chemical Engineering, University of Rochester, 2008 Ben joins the Department of Chemical Engineering having previously served as a senior research scientist at Toray Composite Materials and a departmental affiliate associate professor. At Toray, he led a team developing next generation composites for use in high performance aerospace applications. In his new role, he plans to continue exploring open-ended scientific problems related to air and space travel, finding solutions with novel materials. Eli Patten Mechanical Engineering Teaching focus: Mechanical engineering design and senior design capstone Read more Education Ph.D. Mechanical Engineering, University of California, Berkeley, 2012 M.S. Mechanical Engineering, University of California, Berkeley, 2008 B.S. Mechanical Engineering, Washington State University, 2006 Eli Patten joined the Department of Mechanical Engineering last fall after working as a staff engineer with Makani Technologies, a clean energy startup that developed 600-kW, 26-meter-wingspan airborne wind turbines called energy kites. Patten led the design and deployment of the energy kites 400 meter long electromechanical tether and analyzed flight and simulation data to work toward demonstrating economically viable offshore wind energy. New Faculty Members New Faculty 2020 New Faculty 2019 New Faculty 2021 by Department William E. Boeing Department of Aeronautics & Astronautics Amirhossein Taghvaei Chemical Engineering Jorge Marchand Shachi Mittal Ben Rutz Civil & Environmental Engineering Erica Fuhrmeister Paul G. Allen School of Computer Science & Engineering Leilani Battle Vikram Iyer Simon Peter Yulia Tsvetkov Ludwig Schmidt Jeffrey Nivala Electrical & Computer Sciences Sara Mouradian Human Centered Design & Engineering Sayamindu Dasgupta Materials Science & Engineering Di Xiao Mechanical Engineering Krithika Manohar Eli Patten UW College of Engineering Centered CoE Wordmark logo Be Boundless Connect with us: UW Home Contact Us MyCoE Log In Privacy Terms 2021 UW College of Engineering | UW College of Engineering | Seattle, WA
