Zou, Bo | Civil, Materials, and Environmental Engineering | University of Illinois Chicago Your browser is unsupported We recommend using the latest version of IE11, Edge, Chrome, Firefox or Safari. University of Illinois Chicago Search the site Toggle Menu Search University of Illinois Chicago Civil, Materials, and Environmental Engineering Main Menu Undergraduate Expand Undergraduate menu Admitted Students Admissions Accreditation Civil Engineering Major Courses Minors Internships and Jobs Student Groups Student Resources Graduate Expand Graduate menu Admitted Students Admissions Courses MS Programs PhD Programs PhD Dissertations Post-Graduation Outcomes Student Resources Research Expand Research menu High-Bay Structures Laboratory Labs Research Areas Student Research Opportunities Seminars Faculty and Staff Expand Faculty and Staff menu Department Head Core Faculty Courtesy and Dual Appointments Emeritus Faculty Adjunct Faculty Faculty Awards Professional Advisory Council Staff Open Positions News Events Eyebrow menu Give Alumni College of Engineering Home UIC menu UIC.edu Campus Map Search Civil, Materials, and Environmental Engineering College of Engineering Bo Zou, PhD Associate Professor Civil, Materials, and Environmental Engineering Contact Building & Room: 2073 ERF Address: 842 West Taylor Street, MC 246, Chicago, IL 60607 Office Phone: (312) 996-3404 Email: bzou@uic.edu Related Sites: Lab Website About Research Interests Transportation and Logistics Systems Modeling and Analysis New Technologies and Passenger/Goods Movement Infrastructure Maintenance and Rehabilitation Planning Selected Publications Noruzoliaee, M.,Zou, B., Du, L. Transportaton network equilibrium for multimodal intercity travel: a new equilibrium problem with equilibrium constraints framework. Under review. Kafle, N.,Zou, B., Lin, J. Design and modeling of a crowdsource-enabled system for urban parcel relay and delivery. Under review. Talebian, A.,Zou, B., Peivandi, A. Capacity allocation in vertically integrated rail systems: a bargaining approach. Under review. Kafle, N.,Zou, B., Modeling flight delay propagation: a new analytical-econoemtric approach. Transportation Research Part B: Methodological, under revision. Pagano, A.,Zou, B., Sanchez, O., Noruzoliaee, M., 2016. The demand and supply of trans-oceanic sea routes: the case of east Asia-US east coast container trade. International Journal Education Ph.D. Transportation Engineering, 2012 Minors: Economics; Industrial Engineering and Operations Research University of California at Berkeley M.S. Transportation Planning and Management, 2007 Tsinghua University Diplme dIngnieur, General Engineering, 2007 Ecole Centrale de Nantes B.E. Civil Engineering, 2005 Tsinghua University Quicklinks Graduate Resources Undergraduate Resources Room Reservation Form ABET Accreditation Social Media Accounts Linked In Twitter Instagram Contact Department of Civil, Materials, and Environmental Engineering 2095 Engineering Research Facility, 842 W. Taylor St., Chicago, IL 60607 Phone: (312) 996-3428 Fax: (312) 996-2426 cme@uic.edu UIC.edu links UIC.edu Academic Calendar Athletics Campus Directory Disability Resources Emergency Information Event Calendar Job Openings Library Maps UIC Safe Mobile App UIC Today UI Health Veterans Affairs Powered by Red 3.0.34 2021 The Board of Trustees of the University of Illinois | Privacy Statement Campuses University of Illinois System Urbana-Champaign Springfield
