Luis Perez | Portland State University Skip to main content Search Apply Visit campus Request Info Give Contact myPSU I am a ... Alumni Current Student Faculty / Staff First Generation Student Parent Student Veteran Transfer Student Vikings Fan Academics Academic Programs Undergraduate Programs Undergraduate Online & Flexible Programs Graduate Programs Graduate Online & Flexible Programs University Studies Schools & Colleges College of Education College of Liberal Arts & Sciences College of the Arts College of Urban & Public Affairs Maseeh College of Engineering & Computer Science OHSU-PSU School of Public Health School of Social Work The Graduate School School of Business University Honors College Academic Resources Academic Calendar Academic Advising Course Catalog Class Schedule Library Registrar Admissions How to Apply First Year Applicant Transfer Applicant Graduate Applicant International Applicant Postbaccalaureate Applicant Other Applicants Admitted Students Admitted First Year Admitted Transfer Admitted Graduate Admitted International Admitted Postbaccalaureate Orientation Visit Schedule a Tour Virtual Tour Cost & Aid Undergraduate Tuition Graduate Tuition Financial Aid Scholarships Admissions Graduate Admissions Undergraduate Admissions Student Life Campus Life Athletics Dining Housing Student Union Transportation & Parking Involvement & Leadership Clubs & Student Groups Jobs & Internships Student Government Health & Wellness Campus Recreation Student Health & Counseling Resource Centers Cultural Resource Centers Disability Resource Center Native American Student and Community Center Queer Resource Center Resources for Students with Children Transfer & Returning Students Resource Center Veteran's Resource Center Women's Resource Center Support Services Academic Advising BUILD EXITO Career Center International Student Services Learning Center Library LSAMP Program McNair Scholars Program Multicultural Retention Services Student Legal Services Student Finance Study Abroad Technology Support TRIO Student Support Writing Center Diversity Global Diversity & Inclusion Student Life Dean of Student Life Research Research Commercialization & Entrepreneurship Faculty Research Support PDXScholar University Research Centers COVID-19 COVID-19 Response Dashboards Notifications and Quarantine Masks Cleaning & Supplies Air Quality Returning to Campus In-Person Events Transportation Campus Rec Vaccines & Testing Student Vaccine Requirement Employee Vaccine Requirement Testing Students Course Delivery Methods Housing & Residence Life International Students Employees Employee Resources Supervisor Resources OAA Teaching Resources OAI Teaching Resources Resuming Research Travel About About PSU Facts History Mission Rankings Student Success 75th Anniversary Diversity Diversity Education & Learning Diversity, Equity & Inclusion Advocacy Equity & Compliance Student Support & Programs Search Apply Visit campus Request Info Give Contact PSU Home myPSU I am a ... Alumni Current Student Faculty / Staff First Generation Student Parent Student Veteran Transfer Student Vikings Fan PSU Luis Perez L P Luis Perez Adjunct Office FAB Email lgp2@pdx.edu Contact me Luis G. Prez earned a BSc in EE degree (5 years EE degree) from Simn Bolvar University in Venezuela in 1979, an MSEE from Central University of Venezuela in 1982, and a Ph.D. from Washington State University (WSU) in 1994. His areas of specialization include power system protection, high-voltage substation design and power system dynamics. Since 1979 he has taught, conducted research, and performed professional engineering work in these areas. After working as a utility operation relay engineer and a project engineer, he served on the faculty of Simn Bolvar University (USB) between 1983 and 2002, where he reached the position of Full Professor of Electrical Engineering. During those years, he was a consultant working on numerous power system studies. He is the author or coauthor of over 40 technical papers published in IEEE Transactions and other institutions journals and conference proceedings. He is a senior member of IEEE, a registered Professional Engineer in the State of Washington and has produced numerous technical reports associated with studies of industrial and utility power systems. In the United States, he was honored with the 2001-2002 Schweitzer Visiting Professor at WSU and worked for Washington State University, Schweitzer Engineering Laboratories and PTI (Siemens PTI). He currently works full time as Principal Engineer/P&C Advisor in the Department of Protection and Control Engineering of PacifiCorp at Portland, Oregon. He has taught over 150 professional courses in the different areas of Power System Protection in five countries and two languages (50 in the U. S. A.) Dr. Prez has been an adjunct faculty at Portland State University since 2012, where he teaches Power System Analysis and Power System Protection. Research Interest and Expertise Protection of Electric Power Systems Courses Taught EE 430 Analytical Methods in Power Systems EE 431 Protection of Power Systems EE 531 Protection of Power Systems EE 537 Advanced Power System Protection Electrical and Computer Engineering Maseeh College of Engineering & Computer Science Education Ph. D. (EE)Washington State University Contact PSU Contact PSU Main 503-725-3000 Outside Portland 800-547-8887 Legal Legal Accessibility Inquiries Privacy Copyright Learn More Learn More Careers COVID-19 Response Support Support Find People Academic Programs Student Services 2021 Portland State University PSU social buttons PSU Facebook profile PSU Twitter profile PSU Instagram profile PSU YouTube profile PSU LinkedIn profile Search
